第0节 导言
　　1、圣经有言，你的弟兄若要求你与他同行一段路，你应该陪他同行两倍的路程。这当然不是建议你陪他一起倒退。为弟兄效劳，不会耽搁你的行程。只会致使双方更为进步。任何真诚的奉献都会激发人的灵气，灵气一词，正好是疲惫的反义词。疲惫等于活得无灵气，而充满灵气表示活在灵性里。你若以小我为中心，必会使你失去灵气；但若能真正以自性为中心，你必会充满灵气或活在灵性里。彻底接受启发的人就是觉者，他不再活在黑暗之中。
　　2、你可以从灵性或小我的角度发言，这一选择操之在你。你若由灵性的角度发言，表示你听从了“静下心来，知道我就是上主”的经训。圣经这句话确实来自启示，因为它反映了真知。你若由小我的角度发言，表示你不仅没有肯定真知，还为它作了反见证，使你活得毫无灵气。放弃那些徒然无益的旅程吧，它们只会让你白忙活一场。小我虽然依依恋过去的旅程，灵性却不会取道于此，因为它永远不会背离自己的生命源头。
　　3、通往十字架的道路可算是最后一条“无用之旅”了。你无需在那儿逗留，事过境迁之后就让它过去吧。你唯有把它当成自己最后一趟无用之旅，方能从中脱身而出，与我结合于复活之境。在臻达此境之前，你只是在虚度光阴，你的生命不过是在反复重演着分裂的过程、能力的丧失，以及小我无谓的补救企图，最后结局必然是身体的十字架酷刑，也就是死亡。如果你再不主动放弃这条路，你的人生只能这样周而复始地重复下去了。别再“抱着这破旧的十字架不放”，没有比这更可悲的错误了。十字架所带给人的信息只有一个，就是你有克胜它的能力。在克胜它之前，你甘愿钉死自己多少次，是你的自由。但那绝不是我要传给你的福音。我们可以取道另一种旅程，只要你愿意用心研读我给你的这些教材，它们保证会送你上路的。

    