第一节    正授与正学
　　1、好的老师不只能够传道解惑，还会在教学之际巩固所传的观念。老师与学生的学习过程其实是一样的。他们同处于学习阶段，除非双方共同学习，否则他所教的就会缺乏说服力。好的老师必然相信自己所传授的理念，此外，他还须具备另一个条件，就是在传授之际，他必须信任自己的学生才行。
　　2、大部分的人都会小心护守着自己的理念，企图保护原有的思想体系；然而，学习意谓着改变。对分裂中的人而言，改变是非常可怕的事，因为他们无法想象改变能够疗愈自己的分裂生命。他们通常认为那只会加深原有的分裂，因为他们第一次的改变经验就是分裂。你窃自相信，只要不让任何改变来打扰小我，你就会平安无事。你的迷惑如此之深，主要因为你坚称同一个思想体系能够立于两种不同的基础之上。但是，凡是出自小我的，绝不可能通往灵性；凡是出自灵性的，也不可能通向小我。灵性既无法助长小我，也无法帮它减轻内在的冲突。小我本身就是矛盾。你的自我与上主的自性向来势不两立。不论是从两者的起源、发展的取向以及最后的结局来看，它们全都是对立的，丝毫没有和谐共存的余地。因为知见无法了解灵性，而小我又没有真知的本事。因此，它们之间可说是天人永隔，永无交流的可能。幸好，小我尚有学习的能力，虽然妄造它的人常被误导。然而，不论怎么误导，他都无法把生生不已之物改造为了无生命之物的。
　　3、灵性无需受教，小我却有待教导。小我对学习必然视之为畏途，因为学习虽然并非为了毁灭小我，却会逐渐使人放下小我，趋向灵性之光。小我不可能不害怕这种改变，因为它没有一点我的仁心善意。我所经历的人生课程与你的一样，只是我已学成，故能传授于你。我绝不会攻击你的小我，只愿教你看出小我的思想体系究竟是如何形成的。但是，在我帮你忆起你的受造真相之际，不可能不引起小我的恐惧。
　　4、教与学算是你此生最大的本事了，因为它们不只潜移默化你的心灵，还能帮助别人回心转意。你若拒绝改变自己的心念，就无法证明分裂其实不曾发生过。仍旧沉迷在梦境之中的人，纵使怀疑此梦的真实性，仍不足以疗愈他分裂的心灵。你会梦到一个分裂的小我，而且相信它所在的世界。那一切会对你显得真实无比。你若不改变自己对它的看法，便没有化解小我梦境的可能。唯有等到你心甘情愿地放下守护自己的思想体系之职，并把它交给我处理，我才能温柔地帮你修正过来，将你领回上主那儿。
　　5、任何良师都希望能尽其所知地倾囊相授，目的是让学生有朝一日不再需要他的指导。这是老师唯一真正的目标。小我却不信这一套，因为这与它的运作法则完全背道而驰。可是别忘了，任何法则本来就是为了保护及维系立法者所相信的体系而制定的。你一旦造出小我以后，它自然会设法保护自己；但要你去服从小我的法则，对你则不是那么自然的事，除非你死心塌地相信它。小我因着它的根源的本质，是不可能作此选择的。但基于你根源的本质，你是能够作此抉择的。
　　6、小我不论在任何环境下都能引发冲突，灵性却没有激起冲突的可能。如果老师在你眼中只是“一个更大的小我”，你当然会心生畏惧，因为一个膨胀的小我，必会加深分裂的焦虑。你若能以我的方式思维，我就能与你一起传授，与你一起生活，但我最后的目标是解除你对老师的需求。这与志在壮大小我的老师恰好背道而驰。他在意的常是自己的小我对其它小我的影响力，把小我之间的互动当成保全小我的手段。我若相信那一套，就不可能胜任这一教学任务了；而你若相信那一套，也不可能成为一位胜任的老师。我在世人心目中一直扮演着为人师表的角色，不是遭人抬举，就是遭人排斥；对这两种心态，我是一个也不接受的。
　　7、你的价值不是靠教与学来评定的。你的价值取决于上主。只要你对此还有异议，那么，不论你做什么，都会感到战战兢兢，尤其是在任何可能引起你的优越感或自卑感的境遇下。老师必须耐性十足地重复所教的课程，直到学生学会为止。我心甘情愿这样做，因为我没有权利为你的学习过程设限。容我再重复一次，你的所行、所思、所愿或所造，都不足以评定你的价值。这一点是不容争议的，除非是在你幻想出来的世界里。你的小我从来不是问题，因为上主从未创造过它。你的灵性也从来不是问题，因为它是出自上主的创造。你若对此仍然感到迷惑，表示你已落入了幻境中，这种幻觉一日不除，任何精进与虔诚都是枉然的。
　　8、小我为了克服自己的疑惑，会利用一切外物来抬高自己。只要你还相信疑惑存在，它就会继续存在下去。纵然它是你自己的杰作，你却感到难以相信，因为仍存于你内的那个正见明白它并非真的存在。唯一明智而健全的解决办法， 就是不要试图改变真相，因那确是很可怕的企图；你应接受实相的本然。你是实相的一部分，永恒不易，那不是你的小我所能高攀之境，对灵性而言却是唾手可得。当你害怕时，静下心来，便会知道上主是真实不虚的，而且你是祂的爱子。不要让你的小我抹灭这一事实，因为小我不可能知道你的真相，那己超越了它的理解范围。
　　9、恐惧不是上主的创作。那是你的作品。因为你存心不按祂的方式创造，才会为自己带来恐惧。由于你没有实现自己的天赋使命，故而心灵不得安宁。你不愿接受上主赐你的崇高任务。小我宁愿活在恐惧中，也不愿面对这一天命。当你觉醒之后，一定会对此百思不解，因这实在不可思议。你现在就别再相信这不可思议之事了。你若还想说服自己相信它，最多只会稍微耽搁那注定的结局而已。对小我而言，“命中注定”是很可怕的字眼，却是灵性最悦耳的声音。上主是我们的“‘宿命”，你躲避不了祂，正如祂也躲避不了你一样。
　　10、小我很怕灵性的喜悦，因为你一旦尝到那种喜悦，就会撤消小我所有的防护措施，完全不想与恐惧厮混下去了。你目前与恐惧混得如鱼得水，因为恐惧等于是分裂状态的活见证，只要你还为分裂状态撑腰，小我便喜不自胜。放下恐惧吧！别再听信它了，也别再护着它了。唯独聆听上主吧，祂决不会欺骗你，一如祂所造的灵性。释放你自己吧，你也会同时释放了别人。别再向他人展示自己那卑微又不实的形象，也绝不接受别人显示于你的假相了。
　　11、小我已为你建筑了一座无法遮风避雨的家园，因为这是它仅有的能耐。不要再设法维护这摇摇欲坠的茅舍了。它的弱不禁风正显出你的力量所在。唯有上主所建造的家园，才配祂的造化居住；可是他们却自甘放弃，任其荒芜。祂的家园始终屹立不摇，随时准备着等你作出回家的抉择。这一点你可以全然肯定。上主不可能创造出可朽之物，同理，小我也营造不出任何永恒。
　　12、若凭小我之力，你是解救不了自己或任何人的；你若借助于灵性，不论是为自己或他人，你却无所不能。谦逊是小我的必修课程，但不是为灵性而设的。灵性超越谦逊之上，因它已认出了自己的光芒，并且乐于将此光明遍照四方。“温良的人将接受大地的祝福”，只因为他们的小我不再妄自尊大，才可能获得比较真实的知见。天国是灵性的天赋产业，它的庄严美丽不容置疑，且不可思议，它永恒屹立，显示了上主对造化的爱，祂的造化完全配得上祂，而且只与上主门当户对。正因他们是上主亲自创造出来的，除了天国以外，没有任何礼物值得他们珍惜。
　　13、只要你愿意，我会取代你的小我，但绝不会取代你的灵性。作父亲的，会放心地把孩子交托给充满责任感的长子照顾，却不致于混淆了谁是孩子的生父。做兄长的能够保护孩子的肉身及小我，但他不会因此而误以为自己是孩子的生父。我之所以受托照顾你的肉身与小我，是因为我能教你看出它们的微不足道，使你不再为它们操心挂虑。正因为我自己也曾一度相信过身体，我才能体谅你对它们的重视与执着。让我们一起开始学习这一课程，然后一起由它们的束缚中解脱。我需要有奉献精神的老师，与我一起致力于疗愈心灵的大业。灵性无需你我的保护。请记住这一点：
　　这在这世界，你无需苦难的考验，因为我已战胜了世界。
　　为此之故，你该活得欢欣鼓舞才对。　　

    