第二节    小我与错误的自主权
　　1、究竟心灵是怎样营造出小我的？这话问得合情合理。其实，这是你所能提出的最上乘问题了。然而，我们不宜把它当做过去事件来回复这一问题，因为只要是过去的，便已无足轻重；若非你此刻仍在重复同一错误，否则，就没有所谓的“历史”可言。由于真知是完全不具个人性的，故只有抽象的思想适于真知领域；具体实例无法帮你领悟真知之境。反之，知见则一向明确而特定，因此相当具体。
　　2、每个人都会为自己打造一个小我或自我，由于小我的不稳定性，必然随波逐流。他还会为所见到的人也造出一个同样变幻莫测的小我来。它们之间互动的过程导致双方的改变，因为它们既不是绝对不变者所造，也不是借着他而形成的。你必须明白，在心灵层次上的互动作用，和形体上的交往一样会带来这种改变。对另一个小我作何想法，会和有形的直接交往一样具有改变相对性知见的效力。这一实例充分显示，小我只是一个观念，而非实体。
　　3、你目前的心境就是显示小我形成过程的最佳范例。你把真知抛到九霄云外，好似与它素昧平生。事实摆在眼前，只要瞧一瞧自己的现状，就不难明白确有这么一回事儿。既然你现在可能做出这种事情，为何惊讶自己过去也曾干了类似的事情？对陌生的事感到惊讶是情有可原的，可是对自己不断在做的事情感到讶异，就很难讲得通了。可是，千万不要忘了，即使你心灵目前是这样运作的，它其实无须如此运作下去。
　　4、试想动物对自己幼犊之爱，它们本能地感到有保护的必要。只因动物视己所出为自己的一部分。没有人割舍得下自己的一部分。你对小我的感觉，和上主对其造化的心态如出一辙，都会无比爱怜地加以呵护。你对自己打造出来的“自我”的心态一点也不令人意外。实际上，你将来对待自己所创造出来的、与你一样真实而永恒的一切，也会怀着同样的心态。 问题不在于你应怎样对待小我，而在于你相信自己究竟是什么。相信，属于小我的功能，只要你还根据信念来看待自己的起源问题， 表示你仍陷在小我的认知里。当你完成学习阶段后，你会纯然知道上主的真相。你若能相信有另外的一种认知方式，这是小我可能有的最高明的观念了。因为这至少暗示了，小我已经隐约认出自己并非你的真我或自性。
　　5、瓦解小我的思想体系，在人眼中必是一件苦差事，但事实绝非如此。当你夺去婴儿手中的刀剪时，他必会大哭大闹；可是若不如此，他很可能会伤及自己。从这层意义来说，你仍是一个婴儿。你丝毫不懂真正保护自己之道，你自认为需要之物，对你的伤害可能最大。然而，不论你目前是否已真正明白这一道理，至少你已同意与我合作了，朝着“不伤人”和“多助人”的方向努力，这两种行为必须齐头并进才行。纵然如此，你的心态仍会冲突迭起，因为它毕竟还是以小我为基础。但这一状态不会持续太久。你只需耐心坚持一下，随时提醒自己，最后的结果会如上主本身一样屹立不摇的。
　　6、唯有时时刻刻感到自己真的很富裕的人，才可能真正行善爱人。只要你深思一下爱心善行的真正内涵，便会明白此言不虚。对小我而言，任何给予都表示你从此就少了那样东西。若再把给予与牺牲联想在一起，你必须先相信自己迟早会得到更好的回报，才会舍得给予，也才忍受得了给出之后的一时之缺。“为得到而给予”是小我无法摆脱的运作模式，它随时会根据与其他小我的关系来评估自己。匮乏的信念会在小我心中挥之不去，因为小我正是匮乏的产物。小我之所以把其他小我如此当真，其实是为了证明自己也是真的。从小我的角度而言，“自尊”不过是小我诱导自己接受它的真实性，而暂时降低它的侵略性的一种手段。这种“自尊”其实是经不起打击的，任何一点压力在小我心中都成了生死存亡的问题。
　　7、小我实际上是靠比较而存活的。众生平等的观念非它所能理解，以爱心相待也非它能力所及。小我的给予绝少出自富裕之心，因为小我的诞生就是为了取代富裕之心的。为此，小我的思想体系才会生出“获取”的观念。连食欲也是一种“获取”的伎俩，显示小我有待你不断满全它之所需。不只生理食欲需要满足，即使是所谓“小我的高等需求”莫不如此。身体的欲望追根究底并不是生理性的。小我以身体为家，设法透过身体来满足自己。然而，认为人是可以靠身体来满足的想法，基本上是出自心灵的决定，因为心灵对自己的能耐已经彻底迷惑混淆了。
　　8、小我相信自己是完全独立自主的生命，这不过是它对自己起源的另一种表述而已。它一旦陷入这可怕的境地，就不得不求助于其它小我，不论是结群聚众，勉为其难地与之认同，还是对他们发动攻击，它都会感到力不从心。可是它绝不允许自己质疑那假定的前提，因为那前提乃是它存在的基础。小我就是人心中认定“自己是完全独立自主的”那个信念。小我虽然不断设法获得灵性的认可，以肯定自己的存在，却始终无法得逞。灵性在真知内根本意识不到小我的存在。它也不会攻击小我，因为小我对它而言，纯然“不可思议”。小我也一样意识不到灵性，只会感受到有个比它更大的东西始终在否定它的存在。由此可知，小我心中的自尊只是一种自欺而已。上主的造化是不会创造神话故事的，可是创造的能力却可能被误用在神话上。只有一种情况才可能发生这种情形，即它所妄造的一切从此丧失了创造力。神话纯粹属于知见层次，在形式上显得玄玄虚虚，本质上更摆脱不了善恶对立，因此，即使从它们最好的一面来讲，也不免包藏祸心。
　　9、神话和怪力乱神是息息相通的，因为神话与小我同出一源，而怪力乱神则是小我赋予自己的能力。神话的思想体系一般都会有某种“天地创始”的故事，离不开怪力乱神的解说。所谓“适者生存”之战，其实就是小我的自我保卫战，也是为了解释它自认为的创始。它通常会把自己的起源与身体的诞生联想在一起，因为小我根本说不清自己诞生以前的存在。一群比较“富有宗教情操”的小我，则会相信灵魂存在于身体之先，而且是永续的存在，只是一时堕落到小我的世界里而已。有些人甚至相信灵魂将会因这一堕落而遭致惩罚。其实，救恩的观念不适用于灵性，因为灵性始终安然无恙，不待任何拯救。
　　10、救恩说到究竟，不过是指心灵恢复了正见而已，它尚未达圣灵的一体心境，却是回归一体心境的必经之途。正见会自动导向下一阶段，因为正见不含任何攻击性，使得妄见毫无立足之地。一旦放下判断之心，小我便无法生存，自然销声匿迹。于是心灵只剩下一个去处。心灵的走向常常是身不由己的，因为它不得不受到它所依附的思想体系所左右。
　　11、修正知见，只是一时的权宜之计而已，这话不论重复多少次都不为过。只有当妄见遮蔽真知时，才有修正的必要；因为唯有正确的知见堪作真知的跳板。正见的最大价值在于它能让你明白：“所有的知见最后都是多余的”。这一招就足以扫清所有的障碍。你也许会问，好似活在世间的人，怎么可能做到这一点？这话问得很有道理。但你得警觉自己是否真的了解这个问题。那个活在世界中的“你”究竟是谁？灵性是不朽的，不朽之境必然永远不变。不仅现在如此，过去如此，未来也是如此，因为灵性千古不易。“不易”指的不是一种延续性，你也不能根据灵性的反面去了解它。真知从不借助于比较。这正是真知与人心所有认知方式的根本不同之处。　　

    