第三节    没有冲突的爱
　　1、“天国就在你内”这句话确实令人费解。因为这不是小我所能懂的事，小我只会把这句话解释为， 外在之物变成了内在之物，这一诠释实在于理不通。其实连这个“内”字都是多余的。天国“就是”你。除了你以外，造物主还创造过什么东西？除了你以外，还有什么会是祂的天国？整体永远超过部分的总合，这句话道尽了救赎信息的全部内涵：你也有一个天国，是你的灵性创造出来的。它并没有因为小我的幻相而中止了创造。你的创造和你一样有一个父源。小我永远不会成为灵性的创造同工，可是你的灵性却始终是造物主的创造同工。你所创造之物和你自身一样安全无虞，对此，你一定要有信心。
　　天国是完美的一体，彻底安全无虞，小我永远侵犯不了它。阿们！
　　2、这句话故意写成祷词的形式，因为这形式会在你面对诱惑之际发挥大用。它等于是一篇独立宣言。你若全面了解它的意义，就会发现它非常管用。你之所以需要我的帮助，是因为你已拒绝了自己内在的神圣向导，故才需要我的指引。我的任务只是帮你分辨真伪，使真理能够突破小我所设的种种障碍，而在你心中大放光明。只要我们同心协力，小我便难以得逞。
　　3、小我为什么会视灵性为“敌”，至此再明显不过了。小我是分裂之后的产物，只要你坚信天人分裂一天，它就继续存在一天。小我必会设法奖励你坚守这一信念。然而，它的奖励不过给你一个暂时的存在感，以它的开始作为你生命的开始，以它的结束作为你生命的结束。它告诉你，这一生便是你的存在，因为那正是它自己的一生。灵性所给你的，与这种暂存感截然相反，是恒常不变、如如不动的真知。凡是有过这类启示经验的人，再也不可能全然相信小我了。小我微不足道的礼物怎么抵制得了上主伟大的恩赐？
　　4、凡是与小我认同的人，便无法相信上主是爱你的。你也无法爱自己所造的一切，你所造之物也不可能爱你。小我既是由否认天父而生的，它自然也不会忠于自己的制造者。你如此痛恨自己所造的自我，自然难以想象上主与祂造化之间的真实关系。你一边把分裂的决定归咎于小我，一边又对亲手造出的小我恋恋不舍，内心势必充满冲突。人间没有一种爱不是爱恨交织的，世上也没有一个小我经验过毫无冲突的爱，那对它简直不可思议。只要心灵真正想要爱，爱必会出现眼前，前提是它不能三心二意。也就是说，这渴望不能夹杂着爱恨交织的情绪，丝毫不能受制于小我“获取的本能”所影响。
　　5、有一种经验，与小我给你的一切截然不同，只要经历过一次，你再也不愿掩饰或隐藏它了。请容我再提醒你一次：正因你如此相信黑暗，存心隐藏真相，才使得光明不得其门而入。圣经多次提到“天赐予你的无限宝藏”，可是你必须亲自去要才行。这一条件和小我所设定的限制大不相同。它彰显出你之为你的崇高伟大。
　　6、世间没有比你自己的意志更强大且尊贵的指引力了。从这一点来讲，你与上主一般自由，而且永远如此。让我们一起因我之名而祈求天父，让你随时意识到祂对你的爱以及你对祂的爱。祂绝不会让这一祈求落空的，因为你求的正是祂一心所愿之事。凡真心呼求祂的人，必会如愿以偿。除了上主，你们不可朝拜其它神明，因为他们根本不存在。
　　7、打从心底，你不曾真正想要放弃所有与真知背道而驰的观念。你始终紧抓着形形色色的恐惧不妨，使得圣者难以进入你的心房。光明无法穿透你故意搭起的屏障，它也无意摧毁你打造的一切。没有人能透视一座墙壁，但我仍有办法绕过它。留意你心中此起彼落的恐惧，否则你不可能求我助你一臂之力。我只能按照天父的创造初衷来帮助你。我会爱你，敬你，尊重你所营造的一切；可是我只能支持真实之物，其他我也爱莫能助。我绝不会遗弃你，正如上主不会遗弃你一样；可是你若决心遗弃自己，我只好等待下去。我会在爱心与耐心中等待，终有一天，你会回心转意，真诚地祈求我的。只要你的祈求明确且不模棱两可，我必会亲自答复的。
　　8、你不妨仔细看看自己究竟在求什么？在这事上必须对自己非常诚实，我们之间不能有任何隐瞒。只要你真有此心，你就已经迈出了第一步，为至圣圣者的来临备妥你的心灵。我们可以携手做此准备，因为祂一旦降临你心中，你便能帮我培养其他心灵迎接祂的来临。你究竟打算将祂排除于天国门外多久？
　　9、你的解放宣言其实就在你心内，纵使小我一味否定此事。上主已经赐了你一切。这一事实便已否定了小我的存在，令它颤栗不已。在小我的词汇中，“拥有”与“即是” 是两回事；但对圣灵而言，两者完全同义。圣灵深知你既“有”一切，又“是”一切。只因你曾几何时接受了“有所得”的观念，而它隐含着一种欠缺，“是”与“有”才出现了不同的含义。这就是为什么我们从不区分“你有天国”与“你是天国”两种说法。
　　10、你神智清明的那部分心灵始终完美地享有天国的宁静，小我统辖的那部分心灵却被无情地剔除于外而无福享受。小我不论是在睡眠或清醒的状态，都在作困兽之斗，它的抗拒毫无胜算可言。你不妨反省一下，为了保护小我，你心甘情愿地枕戈待旦；但你在护守正念时，戒备却如此松懈。除了神智失常之人，谁会如此死心塌地地相信虚幻不实之物，甚至不惜否定真相来维护这一信念？　　

    