第四节    无须如此
　　1、你如果无法听见上主的天音，那是因你已决心不聆听之故。你的心态、感受和行为反映出你对小我的声音言听计从。因这是你想要的。这就是你奋力争取及护持之物。你千方百计想要挽救小我的面子，根本无心寻求基督的圣容。小我宁可从阴暗的镜子里去看自己的面容。因为只有在这类镜子中，小我才能继续玩弄它的存在把戏。至于你想由哪面镜子去看自己，完全操之于你。
　　2、我曾说过，改变行为无助于改变你的心灵；但我又一再强调，你的心灵是可以改变的。当你心情不佳时，你的情绪透露出你已经作了一个错误的选择。然而，你应该知道，其实无须如此。在每个机缘中，你都把上主所创造的那位弟兄想错了，你所看到的只是小我在那面阴暗镜子里反映出来的形相而已。不妨扪心自问一下，你有多少想法是上主想都不会想到的，又有多少念头是上主希望你想而你不愿去想的。诚实地反省一下自己想过的以及尚未想的，然后，改变你的心念，试着以上主的心态去想。这看起为似乎很难，其实这种想法远比相反的想法容易多了。你的心灵与上主天心原是一体的。否定这一事实的另类想法，只会巩固小我，而使你的心灵一分为二。身为你挚爱弟兄的我，最关切的莫过于你的心灵，恳切求你效法我的榜样去对待你自己以及你的弟兄，在大家身上一起看到神圣天父的崇高造化。
　　3、当你哀伤之际，应知其实无须如此。唯有当你感到自己想要之物被剥夺了，无法拥有它，忧郁才可能趁虚而入。请记住：唯有你自己的决定才剥削得了你，那么，何不换个决定？
　　4、当焦虑来袭时，你应明白那只是小我在耍脾气，应知其实无须如此。你以前对小我是如何言听计从，你也可以同样警觉地抵制小我的操控。
　　5、当罪咎生起时，也请记住，小我确实违反了上主的天律，可是“你”并没有。把小我的“罪过”交给我处理吧。这就是救赎的宗旨。然而，除非你先改变自己对小我所伤害之人的看法， 否则连救赎都释放不了你。当你感到内疚之时，正是小我称霸之刻，因为只有小我才可能生出罪恶感。其实无须如此。
　　6、你的心灵应慎防小我的诱惑，不为它所欺才是。它不会给你任何甜头的。当你决心不再活得了无灵气，你便会看见自己的心灵竟能如此专注，足以摆脱疲惫而得疗愈。然而，你目前对小我的要求还不够警觉，以致仍然受它摆布。其实无须如此。
　　7、只要你能积极抵制自己的杂念纷飞，便不难养成凡事都与上主及其造化携手合作的习惯。问题不在于你专注的定力如何，而是你先入为主的信念：你相信没有一个人（包括你自己在内）值得你如此奋斗不懈。和我一起锲而不舍地抵制这种自欺吧，别让这浅薄的信念妨碍你的进步。意志消沉对你自己以及对我都没有好处，而且唯有小我才有可能消沉。
　　8、你可曾认真反省过，有多少机会你可以让自己快乐起来，又有多少次你却将它们拒之门外？上主之子的能力原是无限的，可是只要祂愿意，也可能能限制自己的能力与表现。你有能力将自己的心灵结合于我的心内，齐放光明而把小我驱离，使你的所思所行洋溢着上主的大能。坚定你的心志，以此为你的唯一目标，绝不接受任何次等目标。注意你的思维，小心防范任何妨碍你达成目标的信念，尽量与它们保持距离。你可以凭着感觉来判断自己做得好不好，这不失为一种正确的判断方式。判断就像其它的防卫措施一样，既可用来攻击，也可用于保护；既可用来伤害，也可用于救治。小我理当接受评判，让它露出自己的匮乏。若非你的支持、保护及喜爱，小我是无法存在的。你必须撤去对它的支持、保护及喜爱，小我才可能受到真实的评判。
　　9、你是真理的明镜，上主自己的生命圆满地照耀其中。你只须对小我昏暗的镜子说：“我不愿往那儿看，因为我知道那个形相不是真的。”让圣者以平安光照你，你知道只有这个才是必然的真相。在你受造之刻，祂的天心便已照耀在你身上，你的心灵由此而生。如今，天心仍然照耀着你，并且透过你而照耀出去。你的小我阻挡不了上主照耀于你，却可能阻挡祂想要透过你而照耀他人之愿。
　　10、基督的第一次来临只是创造的别名，因基督即是上主之子。基督的第二次来临不过宣称“小我统治结束”以及“心灵已获疗愈”。在第一次来临时，我和你都是受造；在第二次来临中，我邀请你与我携手合作。第二次来临由我主司其事，我的审判，纯粹是一种保护，不可能有误，因为它绝无攻击之意。至于你的判断，由于早已扭曲了，使你认为我拣选你基本上是一个错误。我可以向你保证，这是你的小我所犯的错误。千万不要把它与谦逊混为一谈。你的小我千方百计地想使你相信它是真的，我才是假的；因为倘若我是真的，你的真实性不会少于我的。我敢向你保证，这才是地道的真知，它表示基督已经进入你的心灵，并已治愈了你。
　　11、我不会攻击你的小我。不论你在睡眠或醒寤中，我都会与你的高层次心灵（即圣灵之所在）携手合作，一如小我与你低层次心灵（即小我之所在）的合作关系。为此，我为你始终保持警醒，因为你已迷失到这种地步，认不出自己的希望所在。我不会失误的。你的心灵迟早会选择与我结合的，我们一携手并进，必然所向无敌。你与你的弟兄会相聚在我的名下，而恢复了清明的神智。我能使死者复活，是因为我知道生命是永生上主的造化，永远不朽。你为什么会相信，为神志不清的人坚定信心，或为了无灵气的人激发灵气，对我是更难的事？我从不相信奇迹有难易之分；而你却深信不疑。我已召唤了你，你迟早会回应的。我了解奇迹是最自然不过的事，因为它是爱的流露。我的召唤和你的回应不只是自然的，而且是必然的。　　

    