第五节   「小我即身体」的幻觉
　　1、万事万物都纯粹是为了人类的益处。此言不虚，绝无例外，除非你听信了小我的判断。小我殚精竭虑地把守着意识的门槛，只准它认可之物进来，这绝不是保持心灵平衡之道。小我不愿让你意识到它内最深的动机，一味加强控制，丝毫不考虑心智的健全， 这使得小我的处境更为失衡。小我这种作风，有它不得已的苦衷，因它受制于那孕育出小我且要它效命的整套思想体系。神智清明的判断，必然与小我的判断背道而驰，小我为了维护自身的利益，不得不将它斩草除根。
　　2、造成小我失衡的原因，在于它无法分辨身体与上主圣念之间的差异。 小我无法接受上主的圣念，因为它公然指出小我不存在这一事实。因此，小我不是加以扭曲，便是全力抵制。然而，这并不能消灭上主的圣念。为此，小我只好改用隐藏策略，不只藏起它“难以接受”的身体本能，同时也藏匿起上主的圣念，因为两者对小我构成了同等的威胁。因为小我在面临威胁时，一心关切的只是它自身的存亡，故视两者为一丘之貉。小我把它们都看作是同一威胁，完全是为了保全自身，以免真知现前时，落了个灰飞烟灭的下场。
　　3、只有神智失常的思想体系，才会把上主与身体混为一谈。然而，这一混淆正是小我存在的核心，它只会根据自身是否受到威胁来作为判断的依据。从某一方面来讲，小我对上主的恐惧可说是情有可原的，因为“上主”的观念确实否定了小我的存在。但是小我害怕自己密切认同的身体，则毫无道理可言。
　　4、身体是小我亲自选择的居所。唯有与身体认同，小我才会感到安全， 因为身体的不堪一击，是它证明你不可能属于上主的最好证据。所以小我会不遗余力地倡导这一信念。然而，小我又不能不痛恨身体，因为它认为身体不配作为它的居所。这是心灵最感茫然无措之处。小我一边告诉自己，我是身体的一部分，身体是我的保护者；一边又告诉自己，身体无法保护我。于是心灵会问：“那么我从哪儿才能得到保护？”小我会回答说：“投奔我吧！” 心灵会理直气壮地反驳：小我一直强调自己和身体原是一物，求助于它的保护又有何用？小我对此质问哑口无言，因为它确实无言以对；但小我还有它最拿手的一招。它干脆把这问题由人心的意识中彻底抹去。问题一旦被小我剔除于意识之外，人心只会感到一种无名的焦虑，但问题既然无法再提出来，故也永远不可能获得解答了。
　　5、“我从哪儿才能得到保护？”这是你迟早都得提出的问题。圣经有言：“你们去找，必会找到。”这并非要你盲目地去找，拼命追求你根本认不出来的东西。有意义的寻找，需要意识清明地开始，意识清明地策划，意识清明地前进。应先把目标界定清楚，而且矢志不移，须臾不忘才行。学习，不能没有真心想学的渴望。当你相信自己有心学习之物对你极其重要时，你的学习才会产生最佳效果。 然而，并不是你想学的每一件事情都具有持久的价值。实际上，不少事情正因它们的价值短暂，你才会想要学它。
　　6、小我认为不要投入任何永恒的事物才是明智的选择，因为永恒之物必然来自上主。但永恒性却是小我一直想要开发的能力，结果一败涂地。于是，小我只好在永恒的问题上妥协，这是它面对任何真实问题时的一贯伎俩。它把注意力转向外在的事物，借此回避真正的问题，冀望你从心底彻底将它忘怀。小我爱在琐碎的事物上忙个不停，其目的不外于此。终日去操心那些注定解决不了的问题，是小我为防止心灵学习而最爱玩的把戏。这些牵制战术使得身陷其中的人始终无暇反问一句：“这究竟是为了什么？”这是你在任何事上都需要学会反身自问的问题。不论目的是什么，你都会身不由己地为它效力。目标一定，就等于决定了你未来的努力方向；除非你中途改变主意，否则这一决定始终会左右着你。　　

    