第六节    上主的赏报
　　1、小我辨认不出“威胁”的真正来源；倘若你与小我沆瀣一气，你便无法看清自己的真实处境了。小我是靠你对它的忠诚来控制你的。我在谈论小我时，好似在说一个独立自主之物。我必须如此，才能说服你，切莫再对它掉以轻心，我必须让你意识到，你的思想是如何受制于小我的。事实上，这样放纵小我是很危险的，它会让你相信，只要你存在一天（更确切地说，你相信自己活在世上一天），生活便免不了冲突。小我不过是你对自己的一种信念而已 。你还有另外一种生命，完全不受小我干扰地继续存在着，即使你存心与它断绝关系，却从未实现，也永远改变不了它的分毫。
　　2、在你想由幻相中解脱的学习过程中，切勿忘记你对弟兄的亏欠。那也是你对我的亏欠。你若以自我为中心的态度待人，就表示你已抛弃了自己所蒙受的恩泽，以及这恩泽带给你的神圣知见。我之所以采用“神圣”二字，是因为只要你明白了自己从圣子奥体（包括我在内）所蒙受的恩泽，你的知见就离真知不远了。两者的隔阂微之甚微，真知能够轻而易举地越过这微乎其微的间隔，并使它荡然无存。
　　3、至今，你对我仍然缺乏信任，然而，只要你常常问道于我，而不求助于你的小我，你的信任便会日渐增强。使你愈加心悦诚服，这才是你唯一能作的清明选择。如果一个选择能带给人平安与喜悦，另一个会带来混乱与灾难，只要有过切身经验的人，哪里还需要更多的劝说？为了赏报而学习，远比从痛苦中学习，效果要好得多，因为痛苦只是小我的一种幻觉，它的效用极其短暂。至于上主的赏报，你当下就能认出它的永恒价值。只有你能够认出这一点，小我没有这种能力，这一体认本身便足以证明你和小我不是同一物。你也许认为自己早就明白了它们的不同，但是你从来没有真正相信过这一点。你认定自己必须挣脱小我的控制这一事实，便是最好的证明；而且你是无法借由羞辱、控制或惩罚小我而摆脱它的控制的。
　　4、小我与灵性是互不相识的。分裂之后的心灵只有靠断绝关系来继续分裂下去。这样一来，它连带否定了你的所有真实的天赋本能，这并不是因为小我确是一个独立自主之物，而是你想要相信自己是一个独立自主之物。小我乃是维系这种信念的一种手段，至于是否要用这一手段来延续这一信念，决定之权仍然操之于你。
　　5、你怎能教一个人接受他存心想要抛弃之物的价值？他就是因为藐视其价值而将它抛弃的。你只能向他显示，缺了此物，他是何其痛苦，然后把那东西慢慢挪近，让他亲眼看到，此物的出现又如何减轻了他的痛苦。这样一步步教他把自己的痛苦与此物的缺席联想在一起；再把他的幸福与此物的出现联想在一起。等他对此物的价值观改变了之后，自然就会想要它的。这正是我教你的途径，教你将痛苦与小我，喜悦与灵性联想在一起。而你过去教给自己的那一套，与我的教法截然相反。现在，你仍有选择的自由，然而，有上主的赏报在前，你岂会还想要小我的奖励？
　　6、此刻，我对你的信任超过你对我的信任，可是这种情形不会持续太久。你的任务非常简单。我只要求你成为一个活生生的示范，你并不是一个小我；同时证明我选择你作为上主的交流管道，是个正确的选择。至圣者与我怀有同样的信任，祂接受我的救赎计划，因为我的愿心一向与祂的旨意一致。我说过，我是掌管救赎大业者。只因我在世为人时就已完成了自己的使命，如今方能继续借他人之助而完成救赎大业。 我所选择的交流管道不会失败，因为每当他们感到力不从心时，我就会将自己的力量注入他们的心中。
　　7、我会与你一起共赴至圣者前，祂能借我的知见之力来越过天人之间的小小间隙。我只向你要求一样礼物，就是对弟兄怀有感恩之心。我会帮你把这礼物带到上主面前，我深知， 知道弟兄的真相就是知道上主的真相。你对弟兄的感恩，就是对上主造化的感恩。透过这感恩之情，你才能逐渐认出弟兄的真相，即使这认知仅仅是一刹那的真实体认，也使四海之内皆成了你的弟兄，因为他们全都属于你的天父。爱无意征服任何东西，它只会使万物回归本然。你就是上主的天国，因此我能领你回归你所创造的一切。虽然你现在还认不出它们，可是它们不会因你断绝关系就销声匿迹。
　　8、当你接近弟兄时，等于靠近我；当你远离弟兄时，我对你也会变得十分陌生。救恩是一趟联袂探险的旅程。谁若脱离了上主圣子的奥体，必会举步唯艰，因为那等于与我脱离了关系。只有当你将上主带到弟兄那儿时，上主才会来到你这里。你必须先学会认识弟兄，才可能听到上主之音。因为爱的功能只有一个。　　

    