第七节    创造与交流
　　1、既然小我幻相的某个具体内容并非关键，但无可讳言的，事件越具体，对你来说修正的效果越大。虽然心灵的本质原是十分抽象玄妙的，小我的幻相却相当明确而具体。心灵自从分裂以来，其中一部分便开始具体化。具体有形的那一部分会相信小我，因为小我就是靠具体性而存在的。小我所在的那一部分的心灵，相信你的存在完全是靠分裂来表达的。
　　2、小我所见到的一切都是自成一体的个别生命，他们之间并没有构成实存境界的关系。因此，小我基本上是反对交流的，除非那交流能帮小我巩固（而非消除）它的分裂状态。小我的交流系统建筑在自己的那套思想体系上，凡是听命于它的一切也莫不如此。它的交流总是以“保护自己”这一需求为前提，只要一受威胁，它便立刻切断交流。这一中断，通常是针对某一个人或某一群人而发的。小我思考的具体性常常导致以偏概全，完全失去了抽象的特质。它只能以某种特定的形式去应对它认为相关的事物。
　　3、相形之下，灵性则会以同一种形式去应对它心目中的真实之境，此外的一切，它一概不予理会。它也无意去证实什么才是真实的。因它知道，凡是出自上主创造之物必然真实不虚。由于灵性始终圆满而直接地与造物主交流，故它与造化的每一部分也一直处在圆满而直接的交流状态。这交流其实就是上主的旨意。创造与交流根本就是同义词。心灵原是在与上主天心的交流中创造出来的，因此它天生就是承接天心与天意的管道，而且永远如此。既然只有在同一层次的生命才能真正地交流，上主的造化自然也会以祂的方式来跟祂交流。这种交流形式极其抽象玄奥，因此才有放诸天下皆准的特质，它超越任何判断、任何例外或任何改变之上。上主由此创造了你，也是为此而创造了你。纵然心灵可能会扭曲自己的能力，却无法赋予自己上主从未给它的能力。为此之故，即使心灵可能拒绝从实存的层次发挥它的交流能力，它也绝不可能丧失这种能力的。
　　4、存在层次与实存层次一样都是仰赖交流而生。然而，存在层次比较具体，它能根据“如何”、“何种”以及“与谁”等来判断这一交流是否值得。实存境界则完全没有这种分别。心灵在这了无分别之境一直与所有真实生命保持交流状态。你允许这境界被糟蹋到什么地步，你对自己真相的觉知便会受限到什么地步；这一真相必须等到你认出了万物的实相以及你与它们的神圣联系，才可能重归完整。这才是你的真相。不要亵渎它或对它退避三舍。它是你真正的家、你真正的圣殿，以及你的自我或自性。
　　5、无所不在的上主所创造的生命，不只各自拥有一切，而且唯有彼此分享一切，才能增长他们的喜乐。凡是真实的，也唯有分享才可能生生不息。这就是上主创造你的缘由。那神圣而抽象的奥秘力量素以分享为乐。创造的意义即在于此。至于“如何”、“何种”及“与谁”创造，这类问题都无关紧要，因为真正的创造必会毫无保留地给出一切，因它只能创造出肖似自己之物。请记住，天国并不像存在境界那样，有“有”与“是”的分别。在实存境界中，心灵始终毫无保留地给出自己所有的一切。
　　6、你应该赞美上主，这一提醒在圣经中屡见不鲜。这并不是说，你应该告诉上主，祂是多么伟大。祂既没有小我来接收你的赞美，也没有知见来评估你的赞美。但是除非你负起你在创造中的那一使命，否则祂的喜乐就难以圆满，只因你的喜乐尚未圆满。祂深知这一真相。祂的真知是基于自己神圣而真实的生命以及透过圣子的经验所获得的一切。祂的交流管道一旦封闭，祂生生不息的爱之流就受阻了； 当上主创造的心灵不再与祂全面交流时，祂也成了孤单的。
　　7、上主为你保存了你的天国，你必须用整个心灵去了知这一真相，祂才能把自己的喜乐分享给你。仅凭启示还不够，因为那只是来自上主的单向交流。上主并不要你把启示送还给祂，这分明是不可能的事；祂要你将这启示带给别人。启示本身做不到这一点；它的内涵是无法言传的，因为启示是针对接收的心灵而发的，极其个人化。为此，只有一种还报的方式，就是效法启示带来真知的方式，将此交流传向另一个人的心中。
　　8、每当一颗心灵学会了全心助人时，上主便受到了赞美。除非心灵变得没有丝毫恶念，否则不能算是真正的“利人”，因为害人与利人是无法并存的两套信念。真正懂得利人者必是大无畏之人，因为他们无需保护自己的小我，所以没有一物伤害的了他们。他们的利人之心本身即是对上主的赞美，上主也会以同样的赞美回报，因为他们与上主如此肖似，故能共享其乐。上主不止进入他们心中，还会透过他们而临在于一切，使整个天国都洋溢着无边的喜乐。每一颗转化的心灵都因着个人参与的愿心而增添了这份喜乐。那些真心利人者，就是为上主施展奇迹的人，我会亲自引导他们，直到我们全都结合于天国的喜乐为止。我也会引领你到最能发挥你长才之处，让那些已经准备好的心灵因着你而决定跟随我的引导。

　　