第一节   时间的两种用法
　　1、你能想象得出那种平安宁静又无忧无虑的心境吗？时间没有其他用途，纯粹是为了学习这一点。除非你以圣灵的教诲作为学习目标，否则那来自上主的神圣导师是不会满意的。直到你锲而不舍地尊圣灵为师，心无旁骛，祂的教学任务才算完成。一旦臻至此境，你便再也无需老师或时间这类学习工具了。
　　2、你窃自认为圣灵的课程一定要求你投入大量时间，成效又遥遥无期，难免会心生挫折。事实绝非如此。因为圣灵利用时间的方式极其特别，且不受时间的约束。时间成了祂的教学良伴。时间会消耗你的生命，却消耗不了祂。唯有当你认同小我之时，时间才会看起来好似被浪掷，因为小我一向利用时间来维系它的毁灭信念。小我和圣灵一样，都会利用时间来说服你相信它所教的目标和必然结局。小我的目标既是死亡，死亡便是它的结局。圣灵的目标则是生命，故它永恒不朽。
　　3、即使小我与时间结盟，双方仍称不上是朋友。因为小我既不信任死亡，也不信任生命；它为你争取来的东西，连它自己都感到难以忍受。小我真正想要置于死地的是你，而非它自己。小我诡异的信仰就是要你相信，你死后都难逃它的魔掌。它造出地狱的永罚，让你死后都不得安宁。它当然也会提到天堂的存在，却向你保证，天堂不属于你这种人。你这罪孽之身哪有资格奢望天堂？
　　4、凡是与小我认同的人，不会不相信地狱的存在。他们所有的梦魇及恐惧都与这个信念脱离不了关系。小我告诉他们，地狱是他们未来的结局，它所有的教导都指向这个方向。地狱正是它的目标。虽然小我导向死亡及毁灭的结局，它自己却不相信。 即使为你安排了死亡的结局，仍然无法令它称心如意。凡是接受小我教诲的人，没有一个不害怕死亡的。如果死亡只被视为痛苦的结束，那又有什么好怕的？我们先前已谈过小我思想体系似是而非之处，在此更显得一清二楚。小我必须假装帮你躲避恐惧，你才会甘心效忠于它。然而，它又必须让你恐惧，如此它才有存在的价值。小我通常是双管齐下，切断两个相互矛盾目标之间的关联，才能让两者表面上得以和平共存。小我是这样教你的：天堂的希望一遇到死亡便幻灭了。由于你与小我无法分开，而它又不可能正视自己的死亡， 只好抓着你不放，因为罪咎在它心目中是永恒的。 那是小我眼中唯一的“不朽”。小我的时间观念所标榜的也只是这种不朽。
　　5、小我会这样教你，天堂就在此时此地，未来才是地狱。即使对它唯命是从的人，小我照旧毫不留情，不置他于死地决不罢休，不断跟他讲地狱的种种。小我还会告诉他，地狱也是在此时此地，还怂恿他跃过地狱，落入彻底遗忘的虚无之境。小我唯一容许人以平等心去面对的时间只限于过去。即便是过去，它仅余的价值就是它已不复存在了。
　　6、时间在小我手中显得多么阴暗而令人绝望！小我何其恐怖！它狂热地宣称过去与未来必然如出一辙，这一信念威胁得你坐立难安。小我从不透露自己的最后下场，因小我要自己的信徒相信它能帮助他们找出一条生路。然而，相信罪咎的人，不可能不相信地狱的存在。小我为了让人经验到地狱的恐怖，必先把地狱带到此时此地，让人预尝未来的可怕。没有一个相信自己必遭天谴的人，会认为自己逃避得了地狱的永罚。
　　7、圣灵的教诲则是：地狱根本不存在。地狱是什么？不过是小我打造出来的“现在”。你若相信地狱的存在，便不可能了解现在的含义，因为你对它心怀恐惧。小我一步一步地领你走向地狱，圣灵则一步一步将你领向天堂。因圣灵只知道现在，而且知道如何利用现在来化解恐惧；小我则利用恐惧把现在变得一无所用。在小我利用时间的手法下，恐惧在所不免。在小我的教诲下，时间不过是为你累积罪咎的一种工具罢了，等它蔓延到涵盖一切之时，就会招致永恒的报应。
　　8、圣灵现在就愿帮你化解这一切。恐惧不可能来自现在，它来自根本不存在的过去及未来。只要你每一刻都与过去划清界线，不让过去的阴影侵入未来，恐惧便无法侵入当下这一刻了。于是，每一刻都成了你清净无染的重生之刻，上主之子就这样摆脱了过去而活于当下了。当下一刻便会由此延伸至无穷尽。它是如此美妙，如此清净，无罪无咎，且幸福无比。黑暗的记忆从此一逝不返，不朽及喜乐随之当下浮现。
　　9、时间的课题不需要时间来学习。既然没有过去和未来，还有什么时间可言？然而，让你迷失到这么彻底的程度，倒是耗费了不少时间；至于回归你的本来真相，则不需要任何时间。试着效法圣灵把时间当作迈向幸福与平安的教学工具吧。把握当下这一刻，视所有的时间尽在此刻之中。过去的一切无法动你分毫，你便在这一刻获得了全面的赦免，彻底的自由，再也不受罪罚所苦。在这神圣的一刻，你的神圣本质重获新生，得以大无畏地迈入时间的洪流中，却不再与时间一起浮沉变迁了。
　　10、若没有变化，便难以想象时间的存在；然而生命的神圣性是恒常不变的。这一刻，不只会教你认出地狱并不存在。你还会看到天堂就在这一刻的救恩之中。天堂是恒常不变的，所谓重生于神圣的当下一刻，其实就是由变化无常中解脱。变化无常是一种幻象，是那些看不出自己是清白无罪的人教给你的。天堂的恒常性是基于上主的千古不易。在这神圣的一刻，你一看到自己散发的自由的光辉，便会忆起上主。因为因忆起上主与忆起自由的你是同一回事。
　　11、当你失意丧志时，难免会问：还需要多长的时间才能彻底扭转自己的心态？在这一刻，不妨反问自己一句：“一瞬是多长的时间？”你难道不愿为了自己的救恩而献给圣灵如此短暂的一瞬吗？祂只要求这一点时间，因祂无需更多的时间。祂教你自愿献出这一瞬所需的时间，远远超过祂把整个天堂送还给你所需的一瞬。祂早已准备好以整个永恒的记忆，与你交换这短短的一瞬了。
　　12、你若不愿将这神圣的一刻给予你的弟兄来帮助他们解脱，你是不可能将这一刻交托给圣灵而获得解脱的。你不可能单独拥有神圣的一刻，因这是众生共有的。当你企图攻击弟兄时，不要忘了提醒自己，他解脱的一刻就是你解脱的一刻。奇迹所指的即是你在释放他人之际同时被释放的那一刻。它不过验证了你确有解脱之愿，而且甘愿把时间交给圣灵发挥大用。
　　13、一刻究竟有多长？它对你和你的弟兄而言，都一样地短暂。学习把这蒙受祝福的自由一刻带给所有受时间奴役的人吧！帮他们把时间变成自己的盟友。圣灵必须借助你给他们的那一刻，才能把他们所蒙受的祝福回赠于你。祂只能在你给出之际还报于你。心甘情愿地把你想由圣灵那儿获得的恩赐先给出去吧，因在给予之际，你已与圣灵结合了。只要你能痛痛快快地释放别人，你便会当下由罪咎中解脱。你若认可了别人的神圣性，便证明你自己必然神圣无疑。
　　14、一刻究竟有多长？就是你为每个人，为上主以及你自己恢复彻底的清明、全然的平安与圆满之爱所需要的时间。就是你忆起永恒之境和你不朽的创造所需要的时间。也是你用地狱换取天堂所需要的时间。只需一瞬，便足以让你超越小我所打造的一切，回升到天父那里去。
　　15、只要你肯将时间交给圣灵使用，时间就成了你的朋友。祂只需要一点点的时间，就能为你恢复上主所赐的一切能力。祂了解时间的意义，故能帮你超越时间。你的神圣本质不存于时间内，它属于永恒之境。上主之子不曾一刻失落过自己的纯洁本性。他恒常不变的存在境界超越时间之上，因他的圣洁永远屹立，也永不改变。时间在他的神圣本质之前寂然不动，也不再变化无常。因此它已经不算是一种时间了。它只需惊鸿一瞥上主造化那永恒而神圣的境界，便永远脱胎换骨了。请与人分享那永恒的一刻吧，你就会在彻底解脱的光明一瞬忆起永恒。只要你愿透过圣灵献出那神圣一刻的奇迹，祂就能把这一切回赠于你。　　

    