第十节    重生之刻
　　1、在时间领域内，你有拖延天父与圣子圆满结合的能力。因为在世上，罪咎的魅力确实会横亘在他们之间。在永恒境内，时间与季节根本不具任何意义。但在世上，善用时间和季节，成了圣灵的一大任务；只是祂的用法与小我迥异。目前正是你庆祝我诞生人间的节日。然而，你却不知道该如何庆祝才是。让圣灵指导你，也让我能透过祂庆祝你的诞生吧。我必须经由你才能收到我所给你的礼物。释放我吧，因我决心释放你。我们必须一起庆祝基督的时辰；我们一旦各行其是，它就变得毫无意义了。
　　2、神圣的一刻实际上就是基督的时辰。因在这解脱的一刻，上主之子摆脱了罪咎的束缚，收回自己的无限能力。这是我决心献给你的唯一礼物，你岂能回报我其他礼物？所谓看见我，是指你能在每个人身上看见我，同时把你给我的礼物也分享给所有人。我和上主一样，无法接受牺牲的献礼，每次你要求自己牺牲时，等于要求我作同样的牺牲。如今你已逐渐看清，任何牺牲不过都是你在限制自己给予的能力。你在画地自限的同时，必也限制了我要给你的礼物。
　　3、原是一体的我们，不可能分别给人不同东西的。只要你肯承认我们之间的真实关系，罪咎对你便顿失魅力。因你会将所有的弟兄都迎入我们的结合中。合一乃是我的诞生带给世界的唯一礼物。将它献给我吧，那样你才能拥有它。基督的时辰就是上主赐给每个人自由之礼的时辰。你必须先接受它，方能分享给所有的人。
　　4、唯有你能圣化这个圣诞佳节，因为唯有你能把基督的时辰带到此刻。这是一蹴而就的事，你的知见只需要一个转变，因为你只犯了一个错误。表面上看来，你犯了一连串的错误，其实那全是同一个错误。就好比小我虽有不同的化身，却始终不出同一个观念。凡不属于爱的，只可能是恐惧，此外无他。
　　5、你没有必要去追踪恐惧的足迹，它一向是黑箱作业，最喜欢掘洞筑穴，拐弯抹角，然后再改头换面，以其它形式出现。为此，你必须随时检视每一种恐惧，才可能抓出躲在种种化身背后的元凶。只要你不被那些化身所蒙蔽，认出它们全都代表了你根本不想要的那“一个”观念而已，所有问题就迎刃而解了。那观念就是：你相信自己可能成为小我的居所，也可能成为上主的俘虏。你以为自己有选择的余地，并以为这是你必须作的决定。你看不到其它选择，因你还无法接受“牺牲一无所用”的事实。牺牲的观念在你的思想体系里如此根深蒂固，无需牺牲的救恩反倒对你显得毫无价值。你严重混淆了牺牲与爱，因此根本想象不出那种没有牺牲的爱。这才是你必须深思的问题：牺牲是一种攻击手段，而不是爱。只要你能接受这个观念，你对爱的恐惧就会烟消云散。牺牲的观念一旦消除，罪咎便无立足之地。因为牺牲的观念暗示必须得有人付出代价，他人才有可能得利。于是随之而来的问题就成了：该付多高的代价？可得多少利益？
　　6、只要你允许小我寄身于你内，你就会相信自己随时都能把一切罪咎推给别人，买回一个心安。你好似无需为此付出任何代价。其实，小我一定会索要代价的，只是看起来不是直接向你索取而已。你至今还无法承认自己邀请来的小我最会折磨那些自愿收留它的主人了。小我绝不会让你看到这一真相的，因你一旦认清这一事实，它就无处容身了。你若能看清真相，此后不论小我化身为何种形式，都瞒不过你的慧眼了。你会认出每种化身所掩饰的同一观念：爱既然要求牺牲，故攻击与恐惧也必然在所不免。爱要你付出罪咎的代价，罪咎又要你付出恐惧的代价。
　　7、于是，上主变得十分可怕，在你心目中，上主之爱所要求的牺牲奇大无比。因为全然的爱势必要求全然的牺牲。相形之下，小我的要求好像小得多了；两害相权取其轻的话，小我算是客气的了，虽然它有时也令你害怕，但另一个却可能毁掉你。爱在你眼中一旦具有毁灭性，于是你的问题便成了： 谁该被毁掉，是你还是他人？你会在自己的特殊关系中去寻找这问题的答案，在这关系内，你好似同时扮演毁灭者与被毁灭者，不会纯然只演一种角色。你认为只有这样才能摆脱得了上主，因你相信祂毫无保留的爱会彻底毁掉你。
　　9、你认为身外每个人都在要求你牺牲，丝毫看不出只有你在要求自己牺牲，也只有你才能牺牲自己。牺牲的代价如此冷酷无情，使你无法承认那是你对自己的要求。为了否定这一事实，你不惜付出更大的代价，宁可放弃上主，也不愿正视这一真相。如果是上主要求你彻底牺牲，那么，最稳当的对付方法就是把上主投射到外面去，丢得愈远愈好，绝不让祂住在你内。而后再把小我的叛逆罪名硬套在上主头上，迎请小我前来篡夺上主之位，使你不再受上主的纠缠。殊不知，是你请进来的客人想要置你于死地，是它在要求你全面的牺牲。部分的牺牲根本无法满足这位无情的客人；这个外来的侵略者，表面上装的相当仁慈，其实它存心要你牺牲到底。
　　10、你不可能只献出一部分的自己充当小我的俘虏，因它不给你讨价还价的余地，它会将你洗劫一空。不允许你兼差似地充当它的寄身之所。你必须在彻底自由与完全束缚之间作一选择，此外没有其它可能。你试过各种妥协办法，企图逃避自己必须作的这个决定。其实，你只要认清这一决定的真实内涵，它就会变得轻而易举。救恩单纯无比，因它出自上主，故也极易了解。不要将救恩向外投射，把它看成你的身外之物。问题与答案都在你内，问题是“牺牲的要求”，答案则是“上主的平安”。　　
    