第十一节    结束牺牲的圣诞节
　　1、鼓起勇气来，承认这整个牺牲的观念全都是你自己编造出来的。不要再用虚假的安全感来保护自己。否则，弟兄与天父对你会变得十分可怕。你企图与他们建立特殊关系，并且讨价还价，指望那样会带给你一点安全感。别再执迷不悟地把自己的意念与上主赐你的圣念分藏两地了。只要将它们同置一处，并看清它们各自的源头，你就不会举棋不定；好似睡饱之后向晨光张开眼睛，悠然苏醒过来。
　　2、星光是圣诞节的标志，象征黑暗中的光明。不要向你身外去找，而应从自己内心学会看到天堂之光，把它当作基督的时辰已至的标志。基督来到人间，没有任何要求。 祂不曾要求任何人作任何牺牲。整个牺牲的观念在基督的临在下顿时失去了意义。因祂是上主的神圣居所。祂其实一直临在于此，正等着你的邀请；换句话说，你必须先认清上主的居所只有一个；凡是不识这个“唯一”的任何念头，都无法与祂安住于那一居所。唯有毫无保留的爱才能邀祂前来，因为唯有祂的神圣临在方能造出这一神圣性来护守此爱。在基督的时辰里，恐惧无法侵入那护守上主的居所，因为这居所和祂所护守的纯洁无罪的上主一般神圣，而上主亦以同样的大能护守着基督。
　　3、值此圣诞佳节，将一切有害于你的都交托给圣灵吧。让你自己彻底地疗愈，你才能加入祂的疗愈行列；让我们一起释放所有的人，共同庆祝我们的解脱。不要遗漏任何一个人，因解脱必是全面性的，只要你愿与我一起领受，就能与我一起给出这一礼物。所有的痛苦、牺牲与卑微都会从我们的关系中消逝，使我们的关系与我们和天父的关系一样纯洁无罪，一样强而有力。痛苦会来到我们面前，然后在我们眼前消逝；没有痛苦，便不会有牺牲。没有牺牲，爱便现身了。
　　4、由于你还相信“牺牲就是爱”，故你必须学习看出，牺牲乃是与爱绝裂。因牺牲必会带来罪咎，好比爱必然带来平安，是同样的道理。罪咎是牺牲的先决条件，有如平安是帮你觉于天人关系的必备条件。罪咎会使你把天父与弟兄一并逐出身外。唯有平安才能将他们一起迎回，那时你会恍然大悟，原来他们一直都在你企望他们莅临之处。凡是被你驱逐于外之物，都会显得十分可怕，因你必已把它们看成可怕的，才会将它们摒弃于外；其实，它是你生命的一部分。有谁会嫌恶自己的某一部分，却还能活得怡然自得？你若为了解决天堂与地狱在你心中的“冲突”，而不惜把天堂驱逐于外，甚至把它变得像地狱一般，你岂能不感到孤独与残缺。
　　5、只要你还把身体当成自己的生命，难免会感到孤独而且饱受欺压的。你一旦把自己看成他人的牺牲品，自然会理直气壮地牺牲别人。抛弃了天堂及造物主的人，内心怎么可能不生出牺牲与失落之感？深受牺牲与失落之苦的人，岂能不设法扳回一城？但你既然认定自己是受欺压一族，哪有扳回劣势的能耐？受人欺压的感觉必会滋生攻击之念，甚至认为反击是天经地义的事。只要你心中还感到受人剥削，攻击就成了你的救恩，牺牲反倒更像是真爱了。
　　6、于是，你以为自己在追寻爱，找到的却是牺牲。你不会找到爱的。因你已否定了爱，又怎么可能认出爱来。爱的真谛其实一直藏在你避之犹恐不及之物里；爱一旦成了你的身外之物，便失去了意义。你宁可死守着那些无意义之物，殊不知被你弃于身外之物藏有宇宙所有的意义，整个宇宙就是靠这意义而成为一个整体的。除非整个宇宙与你结合，否则表示它已沦落于上主之外，凡是沦落于上主之外的，便失去了存在的意义。
　　7、唯有神圣一刻具足了爱所要求的条件，因为没有身体从中作梗，心灵便自然回归一体；何处恢复了交流，平安便在何处现身。和平之君诞生人间，就是为了帮你具足爱的条件，祂教你明白，只要你不把身体当作交流的必然媒介，即使身体毁灭了，天人的交流依旧永不间断。你一旦学会这一课，自然就明白，身体的牺牲根本算不上牺牲；而交流属于心灵层次，是不可能被牺牲的。那么，还有什么牺牲可言？我诞生人间，就是要告诉所有的弟兄： “没有牺牲，只有爱。”天人交流是无所不容的，平安一旦重现，爱便自然现身了。
　　8、不要让绝望的阴影掩盖了圣诞的欢乐，因为若没有欢乐，基督的时辰便失去了意义。愿我们同心庆祝平安的到来，不再要求任何人牺牲，这才表示你学会了以爱还爱。没有人剥夺得了我们任何东西，还有什么比这一领悟更令人欢欣的？这就是基督的时辰带给人的喜讯，上主将它赐给了我，而我把它交给你，你再转赠于人，最后一起汇归于天父那里。在基督的时辰里，天人恢复了交流，天父会与我们一起庆祝圣子的创造。
　　9、上主由衷感谢接待祂的这一神圣居所，使祂得以进入并安住在祂所愿临在之处。因着你的欢迎，上主也欢迎你进入祂的生命，活在你内的那一位，也因而在欢迎祂之际回归了上主。我们欢迎上主进入自己的生命，等于是在庆祝祂的圆满生命。凡是接受天父的人，便已与祂合一而成了造物主的居所。凡是欢迎上主之人，必会忆起自己的天父；因着天父的临在，他们开始忆起自己拥有的唯一关系， 也是他们所渴望已久的关系。
　　10、新的一年会在这圣诞佳节由基督的时辰诞生。我全然信任你必会全力以赴完成自己的理想。你从此一无所缺，不去伤害，只愿玉成一切。你会向你的弟兄这样说：
　　我把你当做自己的一部分，交托给圣灵。
　　我知道你终会得到解脱，只要我不利用你来囚禁我自己。
　　为了我的自由之故，我决心释放你，因为我已明白，我们只能同时释放，同获自由。
　　如此，我们会在喜乐与自由之中开始新的一年。该做的事情很多，我们已经耽搁太久了。在一年之始，接受神圣的一刻吧，重新肩负起你荒废已久的觉醒大业。让我们以“同等”的心对待一切，而使这一年有所“不同”。让所有的关系都转化为神圣关系。这就是我们今年的大愿。阿们。

　　