第二节    终结疑惑
　　1、救赎虽然发生在时空世界内，却不是为时空世界而存在的。救赎存于你内，属于永恒境界。凡是怀有上主记忆的人，已不受时间的束缚。你也如此。除非连上主都受束缚，否则你是不可能受缚的。你交托给圣灵的一刻，即是你为自己献给上主的礼物；就在那一刻，你徐徐觉醒于上主了。在这充满祝福的一刻，你会放下过去的一切经验，圣灵也会在这一刻让你学到整套平安的课程。一旦清除了所有的学习障碍，你还需要时间做什么？真相远远超越于时间之上，它会在刹那间全体毕现。由于真相在受造之初即是一个整体，故这一体性根本无须依赖时间而存在。
　　2、不要操心时间的问题，也不要害怕那能够消除一切恐惧的神圣一刻。和平的一刻是永恒的，因为它内没有恐惧。平安必会来临，因为这是上主赐你的课程；祂所指派的圣师会为你把时间转译为永恒。深受祝福的圣师最大的喜悦，就是教圣子认出自己的神圣本质。祂的喜悦不是时空世界所能容纳得下的。祂给你这些教诲，是因为祂要与你分享这些喜悦。经由这位圣师，你才能稳立于上主的祭坛前，祂会在那儿慈祥地将地狱转译为天堂。因为上主只愿你活在天堂。
　　3、回归上主愿你所在之地需要多少时间？你根本就在你一直都在且永远都在之地。你所拥有的一切，永不会失落。那充满祝福的一刻会不断延伸出去，直到涵盖了整个时空世界；就如上主不断延伸自己，直到涵盖了你的生命。你若还想巩固小我，为了保护不堪一击的它，而经年累月地忙着囚禁自己的弟兄，这样的你断不可能认出力量的终极源头。这神圣的一刻帮你解除了所有弟兄的锁链，不再助长他们或你自身脆弱的一面。
　　4、你尚未意识到自己是如何糟蹋弟兄的，你把他们当成了小我的拥护者。在你眼中，他们成了小我的见证，使你更有理由紧抓着小我不放。事实上，他们原是圣灵最有力的见证。是圣灵力量的生力军。为此，他们究竟是支持小我还是拥护圣灵，全在你的一念。你会由他们的反应看到自己所作的抉择。因着圣灵的德能，只要有人借助弟兄而获得释放，你不会认不出这位上主之子的。没有人否认得了他的。你若怀疑他，不过反映出你自己尚未彻底释放他而已。这也表示你并没有把那一刻彻底交托给圣灵。因为你若真正交托了，你会很确定自己做到了。你敢如此肯定，是因为你亲眼看到祂的见证，亲耳听到祂的证词。你必须先听到一位因你借助圣灵而彻底释放的弟兄所作的见证，你才会释去心中的疑虑。此后，你再也不会怀疑他了。
　　5、神圣的一刻尚未出现在你心中。但它必将来到，你也会十分肯定地认出它来。没有其它方法能认出上主的恩赐。这神圣的一刻是可以按部就班地修成的，这一学习过程会让你获益良多。然而，这一刻所带来的慧见，光芒灿烂得让你为之目眩，使你再也看不见眼前的世界；这慧见不是你能造得出来的。这个慧见，尽在这一刻中，它早已圆满完成，而且完全赐给了你。
　　6、现在就开始练习你这一点功课吧，让神圣的一刻得以脱颖而出。只要你肯按部就班地操练，就会得到清晰而具体的指示。学习在生活中分辨这绝无仅有的一刻，感受一下它的永恒特质，你便会逐渐悟出自己并非独立的生命。不必担心，你在世上绝非孤军奋斗。上主的圣师以及祂给你的课程都在支持着你。在操练过程当中，你唯一可能失落的只是以前的脆弱感，因为你已开始操练上主的能力了。只要你试用过祂的大能，即使只是短短的一刻，你就再也不会否认它了。整个宇宙都欢欣感恩地向祂俯首称臣，还有谁否定得了那神圣的临在？一看到整个宇宙都在为祂的临在作证，你的疑惑从此便烟消云散了。　　

    