第三节    卑微与伟大
　　1、不要甘于卑微。你必须了解卑微的含义，以及为什么它永远满足不了你的道理。卑微是你给自己的礼物。你用它来取代伟大庄严，而你竟也接受了。世上的一切之所以微不足道，是因为整个世界都是由卑微之物构成的，这一切都基于你一直设法说服自己接受卑微。你若相信自己在世上奋力追求的俗物能够带给你平安，那实在是自贬身价，无视于自身的荣耀。 你究竟愿为卑微或为荣耀而警醒奋斗，完全操之于你。只要你选其中一个，必会丧失另外一个。
　　2、然而，你并不明白，你的每一个选择，都代表了你对自己的评价。你若选择了卑微，就不可能有平安，因你已判定自己不配得到平安。不论你用什么来取代平安，那礼物必然过于寒酸，不可能满足你的。关键在于，你必须乐于接受“你不可能满足于任何卑微之物”这一事实。你大可屡战屡败却仍执迷不悟，但这只会一再延误你的归家之期。因为唯有庄严伟大才满足得了你，那才是你安心立命之处。
　　3、你亏欠了自己一个很深的责任，你必须学会随时将此责任牢记于心。这课程乍看起来好像其难无比，但只要你慢慢看出它不仅真实，而且还会不断增长你的力量，你就会渐渐爱上它了。一直在卑微世界中寻寻觅觅的你，切勿忘记这一点：你所作的每个决定，都是基于你对自己的看法，影射出你对自己的评价。你一直企图说服自己安于卑微，但你如此限制自己，是不可能满足的。因上天赋予你的任务毫不卑贱，唯有找出自己的任务并付诸实现，你才可能由卑微中脱身。
　　4、你的任务不容置疑，因圣灵知道那是什么任务。它的伟大庄严不容置疑，因它出自伟大庄严的本体，经由圣灵而进入你的生命。你无须奋力争取，因你早已拥有了它。你所有的精力都应该用来抵制自甘卑微的心态，你在世上确实需要随时警觉自惭形秽的倾向，才能守住自己的伟大真相。自惭形秽的人是不可能在这卑微的世界意识到自己的庄严伟大的。而这正是你的任务所在——向庄严伟大的你致敬（而非卑微的你）。然而，这也不是你个人的任务。只要你为祂所爱的任何一位圣子付出一份努力，上主都会大力支持。你若着眼于对方的卑微，等于自动放弃了上主给你的能力。上主不愿其圣子安于任何次等之物。离开了圣子，上主不可能心满意足；任何次于天父所赐的礼物，圣子也不可能感到满足的。
　　5、我曾问过你：“你愿作小我的阶下囚，还是上主的居所？”每当你作决定时，都应让圣灵如此提醒你。因你的每个决定，都等于在回答这个问题，也会为你带来相应的痛苦或喜乐之果。上主在你受造之初就已把自己赐给了你，把你当成祂永恒的居所。祂不曾离开过你，你也不曾离开过祂。你一旦否定了祂的庄严伟大，圣子便沦为小我的俘虏，但这一切依旧无法使他变得卑微，因上主与他同在。你的每个决定不是指向天堂，就是指向地狱；不论选择哪一个，你只会觉知于自己所选之物。
　　6、圣灵能为你洗去一切卑微，而将你伟大的生命本质清晰完美地护守在你的心中，不再受卑微世界的微薄礼物所动。你若想达此境地，切莫抵制圣灵对你所怀的大愿。借助祂的力量而选择上主吧。因为卑微本身以及你甘于卑微的信念，都是你为自己作的选择。上主赐你的能力及荣耀是为所有的人准备的，他们和你一样也自甘卑微，且相信那卑微能虚张声势地冒充伟大庄严来满足自己。切勿让他人感到卑微，你自己也不应接受卑微。所有的荣耀应归于上主的居所。你的卑微蒙蔽了你的真相，但你的伟大却是出自上主，祂住在你内，你也住在祂内。因着基督之名，亦即天父永恒的居所之名，不要让任何人在你面前感到卑微。
　　7、在这庆祝神圣生命降临人间的（圣诞）佳节，与我一起为你选择生命的神圣性吧。让我们同心协力帮助上主所选定的居所重新意识到自己的伟大。上主的礼物不是在你自贬时所能给出的，只有真正的“你”才能给出。上主自愿透过你而给出自己。祂要从你这儿开始伸向所有的人，再由他们伸向圣子所创造的一切，却始终不曾离开你一步。祂越过你的卑微世界，不断向外推恩，依然不出你的生命之外。最后，祂会将自己推恩出去的一切都带入你生命内，因你原是祂的居所。
　　8、把卑微抛诸身后，不再无谓地流浪，这岂能是一种牺牲？觉醒于荣耀之境，也不能算是牺牲。你若接受任何低于荣耀的生命，那才是真的牺牲。你需要学习看出自己配得上那位和平之君，祂为了荣耀上主而诞生于你内，使你成为祂的居所。你尚不明白爱的真谛，因为你仍企图以菲薄的礼物去收买爱；你既如此低估了爱，自然体会不出它的伟大。爱一点儿都不卑微，它始终存于你内，因为你是上主的居所。你一旦看清了自己与生俱来的伟大生命，便不可能自贬身价，先前所有的菲薄献礼也会瞬间化为虚无。
　　9、上主的神圣之子，你何时才能明白，唯有这神圣性方能满足你的心灵，让你活得心安理得？不要忘了，你跟我一样，都不是为自己学习的。正因我为你而学，你才能由我这儿学到东西。我只是教你认出你与生俱来的天赋，唯有你我联手，上主的居所方能欣然觉于自己本具的荣耀，以取代那陷他于罪咎及软弱的自贬心态。我诞生于你内之意，是指你已觉醒于自己的庄严伟大。不要把我放到马槽里，而应将我送上神圣的祭坛，那才是神圣生命完美的安息之所。我的天国不在世界，而是在你内。你的生命又出自天父。让我们一起向你致敬，你的生命必然永超卑微之上。
　　10、我决心与你同在，接受我这决定吧。我只愿天父所愿之事，因我深知祂的旨意永远不变，也从不自相矛盾。除了祂的旨意之外，你不可能满足其他事物的。不要接受次等礼物，请记住，我所学到的真相都是属你所有的。凡是天父所爱的，我也会如祂一般地爱；我和祂一样，无法接受任何不真实的东西。你也是如此。当你学会如何接受自己的真相，自然不会为自己编造其他礼物了，因你已知道自己圆满无缺，没有锦上添花的必要。你会乐于把自己领受到礼物与人分享。上主的居所从此再也无须向外追寻了。
　　11、只要你全心全意把救恩计划交到上主手里，不再靠自己求取平安，救恩自会降临于你。切莫认为你能用自己的计划来取代祂的。而应与我一起加入上主的计划，如此，我们才有释放所有受缚弟兄的能力，与他们齐声宣告圣子乃是上主的居所。也唯有如此，你自己方能永志不忘这一事实。
　　12、去唤醒每一个人心中的上主记忆吧，共同忆起天堂就在自己心里。因为你愿弟兄活在哪里，你便会认为自己也活在那里。不要听信他对地狱及卑微的向往，只聆听他对天堂及庄严伟大的呼唤。不要忘了，他的呼唤就代表了你自己的呼声，与我一起答复他的呼求吧。上主的德能永远都与祂的居所同在，因它只会保护自己居所的平安。不要把卑微献于神圣的祭坛前；上主的祭坛凌越群星之上，直抵天堂，因为这是祂的旨意。　　

    