第四节   操练神圣的一刻
　　1、这个课程当下即可学会，除非你相信上主需要时间来完成祂的旨意。这个信念不过反映了你目前还没有准备好认出祂的旨意而已。神圣的一刻就是当下这一刻，也是生活中的每一刻。任何一刻，只要你把它当成神圣一刻，它就是神圣的一刻。你若不想把它当成神圣一刻，你就错失了这一刻。它何时变成神圣的，完全操之在你。不要再拖延了。你无法在过去及未来找到这一刻的，它立于过去与未来之上，殷切地等候你接受它的来临。这一刻为你提供了由卑微中彻底解脱的机会，你若不想要这一刻，自然无法欣然觉察它的存在。
　　2、因此，你修炼功夫的深浅全看你放下一切卑微之念的意愿有多强。那庄严伟大的一刻离你多近，也全凭你想要它的意愿有多深。你多么珍惜种种的卑微而放弃自己的伟大，它就会离你多远。你多想要它，它就离你多近。你若继续用过去的方式寻求救恩，只是缘木求鱼而已。把你自订的救恩计划与上主的交换吧。唯有祂的救恩计划才满足得了你；除此之外，没有任何东西能带给你平安。因平安来自上主，除祂以外，别无其它来源。
　　3、你应在上主面前保持谦虚，而在祂内感到伟大。在上主的计划前，别再珍惜小我的任何计划了。你若决定加入任何与祂无关的计划，那么祂在计划里为你安排的位置就空缺了；你唯有自愿与我结合，才可能填补那个空位的。祂已为世界制订了一个由卑微处境中解脱的计划，这也是我召唤你完成的神圣任务。上主愿自己的居所活得彻底自由。你每向与祂无关的救恩计划效忠一次，上主旨意在你心中的价值就会降低一点。问题是，你的心灵根本就是上主的居所。
　　4、你可想知道天父所在的祭坛是多么完美无暇？只要你心甘情愿地把一切计划都交托给祂，就能在那神圣一刻认出这一真相。平安必会在那一刻清晰地浮现，因为你已甘愿配合平安所要求的条件。只要你愿意，随时随地都能领受这神圣一刻的。你只需不断练习把过去企图由卑微中寻找伟大的计划全盘交托给祂。伟大不在卑微之中。唯有透过这神圣的一刻，你才会认清，光凭自己是无法知道伟大所在之处的，而你的种种努力也不过是一种自欺而已。
　　5、我已立于神圣一刻中，你希望我显现得多清楚，我就会多清楚地显现给你。你学会接受我到什么程度，你就会拥有多少的神圣一刻。我由衷期望你及早接纳这神圣的一刻，因上主的居所若真心想从卑微中解脱，靠的是一份愿心，而非时间。
　　6、这课程之所以单纯无比，因为真理本身极其单纯。复杂乃是小我爱玩的把戏，它存心把原本一目了然的真相搞得暧昧不明。你是可能永远活在神圣一刻的，且由这一刻直抵永恒，其中的道理极其简单。不要把这简单的道理搞得错综复杂，否则，表示你根本不想认出真相，宁可执迷不悟下去。这简单的道理，一言以蔽之，即是：神圣的一刻就是你接受并给出完美交流的那一刻。换句话说，就是你的心灵彻底开放，得以自由地接受和付出的一刻。这表示你已认清，心灵一直都在交流之中。因此，你无意改变任何一物，只是全盘接受而已。
　　7、你若还想保留自己的私人念头，怎么可能与人交流？只因你已经否认了完美的交流，而那正是神圣的一刻。你相信自己能够隐藏一些不愿分享的念头，甚至相信你得保护这些隐私才有解脱的可能。在唯独你自己知道的私人念头里，你千方百计隐藏自己不愿分享之念，而只去分享自己想要分享的那一部分。然后你竟又大惑不解，不明白自己为何与其他人无法全面交流，更遑论与那涵容一切生命的上主交流了。
　　8、你所隐藏的每个念头都会关闭这一交流管道，只因你存心如此。你不可能既想切断交流，同时又想看到完美的交流。不妨诚实地扪心自问一下：“我真心想要那种完美的交流吗？我真心愿意永远放弃所有阻碍交流之物吗？”如果答案为否，那么，即使圣灵已准备好与你如此交流，你也领受不到祂的礼物的，因为你还不打算与祂共享这种交流形式。交流是无法进入那存心抵制交流之心的。因为不论是给出神圣一刻或接受神圣一刻，所需要的愿心是一样的。因它本身即是指你对那统辖所有念头的上主唯一旨意的全盘接受。
　　9、神圣一刻的必备条件，并不要求你的每个念头必须全然纯净。但它会要求你别再存心隐藏任何念头。纯洁无罪的本性不是你修得出来的。你何时想要它，你何时就会得到。如果没有救赎的必要，救赎就不会存在。你若存心回避交流，自然接收不到完美的交流。你若想隐藏什么，自然无法看到它的存在。因此，你修炼的重点应该全部放在防止自欺上，不再设法保护自己存心隐藏的念头。让圣灵的圣洁光辉驱散它们，使你能集中自己所有的心力，准备接受圣灵赐给你的圣洁。如此，你才会在他的协助下接受自己是上主的居所，不再做任何人的俘虏或被任何事物所奴役了。　　

    