第五节   神圣的一刻与特殊关系
　　1、神圣一刻是圣灵教你了解爱的真谛最有效的工具。它的目的是要全面废除你的判断。因判断不能不根据过去，过去的经验乃是你判断的依据。没有过去，你无法判断，没有判断，你不可能了解任何事情。你一旦看清了自己根本不了解任何事情，自然不会生起判断之心。但这是你最担心的事，因为你相信，没有小我的话，一切就会失控。然而，我可以向你保证，如果没有小我从中作祟，一切都成了爱。
　　2、过去乃是小我最主要的学习教具，因为你一向是根据过去所学到的经验，来界定自己的需求以及你满足那需求的方式。我们已经说过，你若偏爱圣子奥体的某一部分，罪咎就会侵入你的人际关系，使其不再真实。你若企图由整体中抽离出某一部分，期待他们来满足你心中的需求，就等于企图用分裂来拯救自己。罪咎怎么可能不趁虚而入？因分裂乃是罪咎的源头，期待它来救你，就等于重申自己是一个孤立的个体。孤立无援与罪咎感是同一回事。因孤立无援的感受，等于否定了天父与圣子的一体关系，因而凌辱了生命的真相。
　　3、你若只爱真相的某一部分，就不可能了解爱的真谛。上主心中没有特殊的爱，你若用和祂不同的方式去爱，怎么可能了解爱？相信特殊关系中的特殊之爱能带给你救恩，就等于相信分裂是你的救恩。救赎的彻底平等性才是救恩之所在。你怎敢确定圣子奥体的某一部分会比另一部分带给你更大的益处？过去是这样教你的。然而，神圣的一刻却告诉你，事实并非如此。
　　4、因着罪咎的作祟，所有的特殊关系都摆脱不了恐惧的阴影。为此之故，它们才如此变化无常。因它们并非纯粹出自那永恒不易的爱。恐惧一旦侵入，爱就变得不足信赖，因为它不再完美。圣灵既然负起了重新诠释你所打造的世界的任务，就会利用你先前用来为小我撑腰的特殊关系，将它转化为导向真理的学习经验。在祂的教诲之下，所有的人际关系都成了学习爱的人生课程。
　　5、圣灵深知没有一个人是特殊的。但祂也非常清楚你打造的特殊关系是怎么一回事，祂会帮你净化这一关系，不容你糟蹋。不论你那些特殊关系是基于什么凡俗的理由而形成的，祂都会在你允许的范围内消除你的恐惧，将它转译为神圣的关系。不妨把所有的关系都交托给祂去处理，只要你表明自己愿意奉行祂的旨意，你放心，这绝不会为你带来任何苦果的。人际关系若交给你来处理，只会孳生罪咎。若交给圣灵发挥其用，则会带给你世上所有的爱。因此，不要害怕放下你心中的需求，它们只会糟蹋你的人际关系。唯有圣灵的需求才是你唯一的需求。
　　6、倘若你还想用一种关系来取代另一种关系，表示你仍未交托给圣灵去发挥大用。爱是不可替代的。如果你有意以一种爱来取代另一种爱，就表示你厚此薄彼。你的分别判断不只会造成他们的分裂，同时也伤害了双方。你必先误判了自己，否则你不会虚构出弟兄的那些假相。除非你先认定自己没有爱心，否则你不会判断他们像你一样缺乏爱心。
　　7、小我利用人际关系的方式，都是非常片面的，有时比片面还更为过分，它一面利用一种关系的某一特质达到它的目的，同时又垂涎另一关系的其他特质。小我就是这样按照自己反复无常的好恶之心来拼凑出自己的现实世界，为你心目中的对象勾勒出一幅根本不存在的图像。那张拼图既不存在于天堂，也不存在于人间，不论你如何努力去找，也绝不可能找着，因为它根本就不存在。
　　8、世上每一个人都会为自己编织出一个特殊的关系网，虽然天堂没有这种关系，但圣灵知道如何将天堂的法则用到世界。在神圣一刻，没有一个人是特殊的，因为你的私心私愿成不了大事，也无法把弟兄塑造成另一种人。若没有过去的价值判断作祟，你必然能够一视同仁，且视之如己。你也不会在自己与他们之间看到任何裂痕。你若只着眼于现在，便不难由这神圣一刻看出每个人际关系的真相。
　　9、上主知道你当下的真相。祂只知道此时此刻的你，除此之外，祂什么也不记得。神圣一刻只是为你反映出祂所知道的真相，它会把一切知见由过去抽离，撤销你为了评判弟兄而自行建立的思想坐标，你必须先撤销自己的评判坐标，圣灵才能用祂的坐标取而代之。祂的坐标纯粹来自上主。这充分显示了圣灵的超时空特质。因为在神圣一刻中你已不受过去束缚，你会看到自己心里的爱，从此再也不向外求，更不会满怀罪咎地向你认定的对象蛮横地所求爱了。
　　10、你所有的人际关系都会在神圣一刻蒙受祝福，因为祝福不受限于任何关系。神圣一刻赋予圣子奥体的祝福是针对整体的，但它的祝福必须与你的祝福结合，圣子奥体才会向你显出自己的一体性。爱的真谛唯独来自上主赋予的意义。你若赋予其他的意义，就再也无法了解它了。上主爱每一位弟兄，就像爱你一般，不多也不少。上主同等地需要他们，你也同样需要他们。在时空领域中，我要求你按照我的指导去行使奇迹，让圣灵将那些寻找你的弟兄全都吸引到你这儿来。而在神圣一刻中，你直接与上主结合，所有的弟兄也与你结合于基督自性内。凡是结合于基督内的人是不可能分裂的。因基督就是圣子奥体共有的自性，上主则与基督分享祂的神圣自性。
　　11、请想一想，你有资格判断上主的自性吗？上主所创造的生命是无人能够置评的，因那是圣爱的自然延伸。这爱就在你内，你只有一个需求，就是把爱推恩出去。神圣一刻不会引发自相矛盾的需求，因为真正的需求只有一个。神圣一刻会通向永恒，直达上主的天心。唯有在那儿，爱才有意义；也唯有在那儿，你才可能了解爱是什么。　　

    