第六节    神圣的一刻与上主的天律
　　1、你不可能为了利用一种关系，不惜牺牲另一种关系而不受罪咎所苦的。你也同样不可能嫌恶某一关系的一部分，而还能安心享有这一关系的。在圣灵的教诲下，所有的人际关系都会成为一种完全的奉献，彼此之间也不会有任何冲突。唯有完全信任自己的人，才能全然信任每个人际关系，这一关系也才能全面满足你的需求。但只要还有一点儿罪咎隐隐作祟，你就不可能全然信任。你若相信你能随意把弟兄变成你想要的那种人，并且还为此沾沾自喜，你就必然摆脱不了罪咎的纠缠。
　　2、你对自己的信心可说是微乎其微，因为你仍不愿接受圆满的爱就在你内这一事实。于是，你向外寻求根本不可能从外面找到的东西。我愿用自己对你的完美信心取代你所有的怀疑。但别忘了，我对其它弟兄的信心和对你的信心一样完美，否则我对你的信心也不会起太大的作用。只有在神圣一刻，我们才能对上主之子生出这份信心，因为只有当我们同在一起，才会看出他确实值得我们全然信任；一旦懂得欣赏他的价值，我们便再也不会怀疑他的神圣性了。如此，我们才算真正爱他。
　　3、唯有认可彼此的神圣本质，所有的分裂才会消失踪影。因神圣本质是一种能力，你唯有给出这一能力，你才能收获这种力量。你若一心只想满足自己心中的需求，必会相信力量都是来自他人，如此一来，你之所获便成了他之所失。你若视自己是弱者，必会想要打败别人。幸好圣灵给我们另一种诠释人际关系的方式，它完全超乎这种成败得失的概念之上。
　　4、你不难相信，当他人向上主发出爱的求助时，你的求助之声还一样强烈。但切莫认为上主若答复了他的求助，你就无望得到答复了。相反的，你应把他的成功视为你成功的前兆。因为冥冥之中你已体会出上主只是一种“理念”，你对祂的信心会借着分享而更为巩固。真正让你难以接受的，乃是你的存在与天父一样也属于一种“理念”，而这才是事实。你的生命如祂的生命一样，在彻底给出去之后，只增不减，有得无失。这才是平安的基础，因它内没有冲突。
　　5、在匮乏的世界里，爱是无意义的，平安也不可能存在。只因世界同时接受了得与失的双重可能性，使人无法意识到自身内圆满的爱。唯有在神圣的一刻中，你才能认出存于自己心内的爱之理念，并将此理念融入天心，是上主天心“想”出了这个爱的，绝不会任爱泯灭。你只要在心中守住爱的理念，失落感便无由而生了。如此，神圣的一刻就成了你学习将所有弟兄守护于心中的功课；你在其中只会感到圆满，而非失落。由此可知，给予乃是你唯一的选择。这就是爱，也只有这个才是上主的自然律。在神圣的一刻中，上主的天律大化流行，唯独此天律足以赋予一切意义。而世上一切法则全都顿失其义。只要上主之子自愿接受上主之律，再也没有任何法则限制或束缚得了他了。在那一刻，他恢复了上主一直愿他拥有的自由。只要他拒绝任何限制，就没有东西束缚得了他。
　　6、神圣的一刻中所发生的事情，没有一样不是始终存在的。它只是掀开了罩在真相上的纱幔而已。真相始终如是，一成未变。时间的纱幔一旦撤去了，你就会当下觉于永恒不易之境。任何人若从未有过掀开纱幔的经验，亦未感受过纱幔后面令人难以抗拒的光明磁力，他是不可能一无所惧地去信任爱的。但圣灵会赐予你这一信心，因祂已赐给了我，而我也接受了。你无需担心自己可能与神圣一刻无缘，因我已与它结缘了。圣灵会透过我赐给你这一刻的，你也会如法与人分享。不要让你心目中的需求蒙蔽了这真实的需求。神圣一刻会帮你认清上主儿女心中共有的唯一需求；只要体认出这一点，你就已经与我携手，带给世人真正之所需。
　　7、平安必须经由“我们”方能来到人间。与我一起加入平安的理念吧，因心灵只有在理念层次才有交流的可能。你唯有按照天父自我给予的方式把自己给出去，方能经验到上主的自性。也唯有如此，你才可能了解爱的真谛。但要记得，了解是心灵的工作，也只属于心灵层次。因此，真知也出自心灵层次，获得真知的条件也同样在心灵中。你纯粹只是一个理念而已；你若不是理念，就不可能与永恒境界全面交流。你若宁可活成另一种生命，或存心脚踏两只船，就绝不可能忆起你本来最熟悉不过的交流语言。
　　8、你会在神圣一刻中忆起上主，同时与祂一起回忆那能与所有弟兄交流的语言。因交流和真理一样，是整体毕现地进入记忆的。神圣一刻不会排斥任何一物，只因过去无法从中作梗，自然没有排斥的理由了，排斥的借口一旦撤除。排斥现象自然随之消失。于是你的生命之源，也是所有弟兄的生命之源，才能取代这排斥而进入你的觉知。上主与祂的德能便名正言顺地进驻你心中，让你经验到理念与理念之间通畅无阻的交流。这一能力又会进一步帮你学会认出自己的真相，因你已开始明白自己的造物主，以及与祂同在的一切造化的真相了。　　

    