第七节   不必要的牺牲
　　1、“特殊之爱”的关系那一点儿可怜的魅力，远比不上天父对其圣子的强烈吸引，还会把它搞得暧昧不明。没有任何其它的爱能够满足你，因为根本就没有其它的爱存在。唯有毫不保留地给出与领受的爱才是真爱。它圆满无缺，故一无所求。它全然圣洁，凡结合于它内的人必然拥有一切。这种关系不是小我所能建立的。因小我建立的每个关系都充满了特殊性。
　　2、小我所建立的关系必然另有所图。它会利用罪恶感来操控给予的一方。小我建立的关系不可能不勾起愤怒，因小我相信靠愤怒才能建立关系。但它当然不会明讲愤怒才是它真正的目的所在。小我真的相信，唯有让对方感到罪咎才能获得并维系住关系。它的这种吸引人之处，根本不堪一击，但却没有人拆穿它的西洋镜。因为小我表面上仍是用爱来吸引人的，人们若看穿它用罪咎吸引人的伎俩，就会对它兴味索然。
　　3、你必须看穿罪咎的病态魅力。由于你已经把它弄假成真了，看清它的真面目才变得如此重要，你才可能学习放下它，不再与它沆瀣一气。没有人会舍得放弃他认为很有价值之物的。然而，罪咎的魅力对你之所以有价值，纯是因为你一直在黑暗与无知中评估它，从未看清它的底细。我们若将它带到光明中，你势必会大惑不解以前怎么会想要这种东西？张开眼睛去看，对你绝对百益而无一害，那丑陋的罪咎实在配不上你神圣的心灵。上主的居所不可能与它有任何瓜葛的。
　　4、我们已经说过了，小我千方百计想要保存甚至加强人的罪恶感，然而它一向老谋深算，绝不让你看出这伎俩所导致的后果。因为小我的基本信条是：只要把问题嫁祸他人，你就可以免受其害。小我对任何人都居心叵测。它的存活全赖你相信它邪恶的企图会特别对你网开一面。因此，小我会和你协议，你若愿意充当它的寄身之所，它就能帮你将怨愤投射于外，使你不受其害。于是，它怀着怨愤编织出一连串得不偿失的特殊关系，矢志效忠这疯狂的信念：你向外投射的愤怒愈多，你的处境也就愈安全。
　　5、就是这一锁链，把上主之子牢牢拴在罪咎之中；圣灵要帮他解除的正是紧扣在他神圣心灵上的锁链。因这冷酷的锁链本来就不配跻身于上主选定的居所，上主之子也没有能耐使自己变成小我的寄身之所。为了让上主之子重获自由，也为了一心想要释放他的圣灵之故，让我们深入小我所设计的种种关系，请圣灵公正地评估。只要你敢正视它们一下，保证你会乐于将它们交托给圣灵处理的。你不会了解祂如何妙手回春，但你会愈来愈懂得乐见其成，只是，你得先有勇气看看自己已把这些关系弄成什么样子了。
　　6、小我所建立的每个关系，不论哪一类，都是建立在“牺牲自己等于壮大自己”的信念上。它把“牺牲”视为一种净化的过程，但内心其实早已种下了怨愤之根。因此，只有迎头痛击，才会大快小我之心。但小我也不得不迁就眼前的“现实”，它明白没人会把攻击诠释为爱的。然而，让人心生罪咎，其实与迎头痛击无异，只是人们看不出来而已。因心怀罪咎的人必会预期他人的反击；这一预期心态自然会吸引来外在的攻击。
　　7、这种神智不清的人际关系为你吸引来的东西，不想要之物远多于你想要之物。因为每个人都认为自己在为别人牺牲，为此而怀恨在心。他还以为自己甘心如此。他并非真的爱上那人。他所爱的其实是心目中的牺牲。他要求自己牺牲之后，自会指望对方感到愧疚，然后报之以相称的牺牲。宽恕在此可说毫无立足之地，因小我相信，宽恕对方等于放走对方。唯有毫不留情地攻击，小我才会感到放心，因那罪咎会把它所有的关系锁在一起。
　　8、然而，他们只是表面上在一起。小我眼中的关系纯粹是形体上的聚合。小我也只要求这么多，它毫不在意对方心在何处，或心想何物，因那一切看似无关紧要。只要有个形体在那儿接受它的牺牲，它就满足了。对小我而言，心灵属于隐私，只有身体才能与人分享。除非理念层次能拉近或疏远彼此有形的距离，否则那些理念根本不是小我所关心的对象。这成了小我评估理念好坏的标准。凡是能使对方感到罪咎而将他拴在身边的，就是“好的”。凡是会让对方挣脱罪咎的，就是“坏的”，因为对方既然已不再重视形体上的交流，他就等于从你身边“消失”了。
　　9、痛苦与牺牲是小我用来祝福所有的结合的礼物。凡是结合于小我祭坛前的人，必须为结合付出痛苦及牺牲的代价。这种充满怨恨的联盟，原本是因害怕孤独而结合的，结果孤独感更深而且挥之不去，因为双方都想摆脱自己的罪咎而转嫁到对方身上。他们相信这会减轻自己的罪恶感。这样，彼此都感到对方在攻击自己，伤害自己，一直在逼自己牺牲，尽管那可能只是一些“无意识”的小动作。凡是结合于小我祭坛的人，内心的怨愤远远超过你所意识到的。因小我就是希望把你一直蒙在鼓里。
　　10、每当你一愤怒，你可以肯定自己必已建立了一个小我所“祝福”的特殊关系，因愤怒正代表了小我的祝福。你已明白，爱决不会给人罪恶感，凡是给人罪恶感的，便不可能是爱，那么必是愤怒无疑；从此，不论愤怒化身为何种形式，都无法蒙蔽你了。所有的愤怒不过是为了使对方感到罪咎而已，小我接受特殊关系的真正目的即在于此。 罪咎是小我的唯一需求，一旦认同了小我，你就会被罪咎吸引。然而，你必须记住这点，形体上的聚合不足以代表交流。你若把它当作交流，就会对交流生出罪咎而害怕听见圣灵，更怕在祂的声音中听出你自己对交流的渴望。
　　11、圣灵绝不会透过恐惧来教你的。你若相信交流会陷你于孤独之境，祂怎么可能与你交流？相信自己会因着交流而遭到遗弃，没有比这想法更神智不清的了。然而，的确有不少人如此相信。因他们以为，若守不住隐私，就会丧失自己的心灵；他们只想要形体系在一起，至于心灵，依旧是私人的事。就这样，形体的结合反而促成了心灵的分裂。身体是没有宽恕能力的。它们只会遵照心灵的指示行动。
　　12、认为身体可以独立自主而且具有克服孤独的能力，这种幻觉不过是小我企图建立自主权的伎俩罢了。只要你相信两个形体在一起就是同伴，你必会想尽办法，不惜用罪咎将弟兄锁在那一形体之内。于是，罪咎会给你一种安全感，交流反而显得危机四伏。因小我一直告诉你，只有罪咎能消除孤独，而交流才是孤独的肇因。尽管这种说法疯狂至极，却被许多人却奉为圭臬。
　　13、交流必能带来宽恕，而罪咎必会定人之罪。圣灵的任务即是教那些把交流视为罪罚的人，看出交流其实是他的救恩。圣灵必然会不负众望，因为祂内的上主德能，也是你内的上主德能，已与你结合于真实无比的关系中了，这关系如此神圣伟大，它一无所惧，必然所向无敌。
　　14、原本看似不可能的事，都在神圣一刻实现了，事实证明了它是可能做到的。在神圣一刻中，罪咎丧失了吸引力，因为天人已经恢复了交流。一心只想阻挠交流的罪咎，在此发生不了任何作用。这一刻，既无隐藏的必要，也无隐私的念头。交流的愿心会吸引交流，彻底克服孤独。这就是全面的宽恕，因你霎时认清了，每个人在你圆满的生命里都占有一席之地，你再也不会将他排除于自身之外。为了保全生命的完整，你向万物伸出了欢迎的手。你已了解自己的圆满就是上主的圆满，你的圆满也是祂唯一的需求。也唯有如此，你才可能悟出上主造你的初衷，那就是你的真相。　　

    