第八节   唯一的真实关系
　　1、神圣一刻无法取代学习的必要性，因为在神圣一刻延伸至永恒之前，圣灵绝不能让你成为自己的导师。祂必须利用世上的一切来帮你解脱，才算善尽了祂的教诲之责。只要你稍微表露一点想向祂请教真理的意愿，祂就会全力配合。你若怀此动机学习，不论你交托给祂什么，祂都会刻不容缓地发挥大用。祂对你的关照可说是无微不至。祂深知宽恕才是解脱之道，但也深晓你对宽恕的恐惧。祂会教你记住，宽恕对你不是损失，而是你的救恩。直到你有朝一日认清了根本没有宽恕的必要，彻底的宽恕便为你带来全面的赦免。
　　2、欣然听从祂的话吧！学会看出，你根本就不需要任何特殊关系。你只想透过那些关系找回早已被自己遗弃之物。你所抛弃的，实际上是你全心渴望之物，但你无法透过特殊关系认出它们的价值。让我们一起把这神圣一刻变成唯一的事实，只要你全心渴望如此。你绝对想象不到上主之子多么需要你为此奋斗的愿心。这才是上主与圣子的唯一需求，下定决心参与其中吧。你绝不会孤军奋斗的。你的一切创造也会发出同一愿心，加入你的大愿。安心地走出你的罪咎，转向上主及你的创造吧。
　　3、你应只与那些绝不会离弃你而你也不可能离弃他们的人建立关系。上主之子的孤独就是天父的孤独。别抵制你对自己圆满境界的觉识了，更不要企图靠自己去恢复你的本来面目。不要害怕把救赎交托于救主手中。祂不会辜负你的，因祂来自永远不负所望的上主。你明白你的挫折感不过是因为误解了自己的真相而已。因为上主的神圣居所永无挫败的可能，也没有人抵挡得住祂的愿力。你永远都活在极其神圣的关系中，殷切呼唤所有人摆脱孤独而进入你的爱。不论你在何处，众人必将尾随而至，并在那儿找到你。
　　4、上主为了确保你这造化的完美无缺，把整个圣子奥体都赐给了你，你好好体会这话的深意吧。这是祂的礼物；既然祂连自己都毫不保留地给了你，怎么可能吝惜自己的造化。祂所创造的一切，全都非你莫属。你所有的关系也都与整个宇宙息息相关。而这宇宙又源自上主，远大于你眼前那些独立个体加起来的总和。因为宇宙的每一部分都会在基督内与上主结合，愈来愈肖似他们的天父。基督对与天父分裂之事一无所知，祂只有一个关系，就是与天父的关系，在这关系里，天父赐给了基督什么，基督就会同样给出什么。
　　5、圣灵不过代表了上主愿将你由祂一无所知之境中拯救出来的愿心。由于这一愿心出自上主，绝不可能失败。圣灵只会如上主那般等待你的回应，因祂一心想教一无所知的你认出真相。不论你有何需求，上主都会一一答复。为此，圣灵为你确保交流管道的畅通，你才能与上主沟通，上主也才能与你沟通。上主对你的交流障碍毫不知情，因为祂内没有那个问题。只有你才会相信那种障碍有其道理。圣灵明知那是不可理喻的，但祂仍能理解你所造出的这类问题。
　　6、只有在圣灵内，你才会意识到这类上主不可能知道而你也不会了解的事情。圣灵的神圣任务就是接受两者，清除他们之间任何的抵牾，再将两者融合为一。祂必会这样做的，只因这是祂的任务。因此，把你认为不可能的事全交托给祂吧，祂知道那是绝对可能的，因那是上主的旨意。圣灵的教诲纯粹来自上主，让祂教你明白人际关系的唯一意义吧。因上主只创造了一个有意义的关系，那就是祂与你的关系。　　

    