第九节     神圣一刻与上主的吸引力
　　1、小我存心将你对弟兄的认知局限于身体上，而圣灵则有意放开你的眼界，让你看到他们身上所散发的伟大光芒，无尽的光辉直抵上主天庭。神圣一刻的宗旨乃是帮你改变眼界。你需要学会去看这改变眼界的具体效益，而后你才会心悦诚服，永不退转。只要你心怀此愿，它就不会辜负你，因它本身永恒不易。你一旦接受了这一眼界，而且当成自己唯一想要的知见，上主便会担起祂在救赎大业中的那部分责任，把知见转译为真知，因为祂只知道这一步。因此，只要你准备就绪，救赎大业便会即时展开。 上主此刻已经准备妥当了，尚未就绪的是你。
　　2、我们的职责只是继续正视所有的障碍，看穿它的底细，不再无谓地拖延。如果你还舍不得放下那些障碍，便不可能认清它绝对满足不了你这个事实。身体是小我的象征，而小我又是分裂的象征。两者不过企图限制你的交流，使天人难以相通而已。交流必须是无限制的，才算是有意义的交流，交流若失去了意义，便无法全面满足你的需求。然而，你必须靠交流才能建立真实的关系；这交流是无限的，因它是上主所建的。
　　3、神圣一刻会帮你认识到弟兄的“光明宝相”，而非他的形体，还会让你认出那关系的无限性。但为了看清这一事实，你必须先放弃小我利用身体的一切伎俩，并且承认小我与你并非同道。因为小我会为了一己之利，把每个人都当做一具身体；你一旦认可它的目的，就会与它同流合污，按它的方法行事。这方法注定会失败的。然而，你一定早已看出，尽管小我的目标必然是徒劳无功的，它仍会利用你所赋予的力量，铆尽全力，奋斗到底。
　　4、上主赐你能力的唯一目的就是要你创造。你不可能把你的力量分散用在天堂与地狱，上主与小我上，而还有余力来创造的；爱只会越给越多。小我却不断设限，显示出它想让你变得卑微无能的企图。你若不把弟兄由身体中释放出来，而只把他当做一具身体，你等于拒绝了他要给你的礼物。他那具身体无法给你任何真正的礼物。也不要透过你的身体去找。幸好，你们的心灵早已衔接在一起了，只要你愿接受心灵的一体性， 天堂从此不再寂寞了。
　　5、只要你听见了圣灵所说的上主对你的爱，以及你所造之物想要永远与你同在的信息，你就会感受到永恒境界对你的吸引力。凡是听见祂这番话的人，没有人还想在世间蹉跎下去的。因为活在天堂是你最大的心愿，只有在那儿你才会感到安心而圆满，享受那既可靠又充满了爱，而且不受任何限制的关系。你难道不想用你那无谓的人际关系来换取这种关系？身体确实万般卑微而有限，你必须不再着眼于小我在弟兄身上所加的种种限制，才能获得上天给你的自由解脱。
　　6、你绝对想象不到，你在自己的知见上加了多大的限制；你也想象不出，你原本可能看到的完美境界。但你必须记住：罪咎的魅力与上主的吸引力是相互排斥的。上主对你的吸引永远不受限制，问题是上主给了你与祂的一样大的能力，因此你也拥有舍弃爱的能力。你投入罪咎多深，就离上主多远。你的眼光会愈来愈弱、愈阴暗、愈窄化，只因你企图将天父与圣子分离，阻挠他们的交流。切勿一边追逐分裂，一边还想找到救赎。也不要让那阻挠上主之子解脱的障碍，局限了你对他的慧见；圣灵必须先帮你化解那一障碍，才释放得了上主之子。因为他已被自己所认定的限制囚禁了。
　　7、当形体不再吸引你的注意力，你也不再指望它来满足你的需求时，交流自然便会畅通无阻， 你的思想会变得如上主一般自由。只听从圣灵的教诲，把身体纯粹当作交流的工具，同时抵制小我把身体用在分裂或攻击上的企图，你便会逐渐明白，你根本不需要这具身体。在这神圣的一刻，身体根本就不存在，你只会感受到上主的吸引。只要你接受这神圣的一刻，即使只是短短的一瞬，你也会完全融入上主的生命。这种真实的关系成了你此生唯一的渴望。一切真理尽在其中。　　

    