第0节    导言
　　1、饱受世界奴役的你，好好善待自己吧！你该欢欣鼓舞，因为上主所结合的人终于团圆了，再也不必独自望罪兴叹了。两个人不可能同时着眼于同一个罪的，因他们绝不会同时同地看到同样的罪。罪纯粹属于个人的知见，纵然每个人都会在对方身上看到罪的阴影，却都心知肚明那是自己内在的罪。人们犯的错误形形色色，令人匪夷所思。我的弟兄，它们其实是同样的错误，同样的性质，而犯错的人也会受到同样的宽恕。你们是靠这关系的神圣本质而一起被宽恕的，你们肉眼看到而且信以为真的种种后果也会随之化解。后遗症一旦解除，罪就失去了存在的必要。
　　2、谁会需要罪？只有形单影只的孤独者才会把弟兄视为异类。正是他们眼中的这些“差异”引来了罪；即使它毫不真实，却因历历在目而显得理所当然。罪如果真的存在，人间所有的差异性必也假不了。不神圣的关系就是建立在这个差异性上，双方都认为对方拥有自己所缺之物。他们聚在一起，完全是为了掠夺对方，满全自己的需求。这关系会持续到他们认为对方已经没有东西可供窃取了，才会分道扬镳。他们就这样在一个处处是陌路与异类的世界流浪，即使栖身同一屋檐下，也得不到庇荫；即使住在同一房间里，也像活在不同的世界。
　　3、神圣关系的出发点则完全不同。每个人都会朝自己心内看，却看不到任何欠缺。他们必须先接受自己的圆满，才可能和其他同样完整的生命结合，使这一圆满生命不断延伸。他在彼此身上看不出任何差异，因为所有的不同只限于形体。为此，他在对方身上也看不到任何值得掠夺之物。他从此再也不会否认自己的真相了，因那是颠扑不破的真理。他站在天堂之下，与天堂近在咫尺，不再被世界骗回去了。因为他们的关系具备了天堂的神圣性。如此肖似天堂的关系，距离自己的家园还会多远？
4、不妨想一想神圣关系所传授给你的智慧！它会化解你对差异性的信念。你的信念也会由差异性转向彼此的同一性。你习惯着眼于差异性的眼光，也被转化为慧见。如今，理性终于帮你和弟兄共同推出最合情合理的结论：你们确是一体的。而且这一体生命必须延伸出去，就像你因与弟兄结合而延伸一样。这一体生命必须不断自我超越，就像你超越身体而与弟兄结合时那样。如今，你眼中的同一性开始向外推恩，直到泯除所有的差异为止，覆盖在差异性之下的同一性终于重见天日了。你只能在这金色的光环下认出上主之子的真相。凡是在神圣关系中重生的人，便已进入了这个无边无际的光环。　　
   