第一节    神圣关系的信息
　　1、让我们把理性再往前推一步。你若攻击上主所要疗愈之人，痛恨k所爱的人，意味着你与上主各自怀有不同的意愿。问题是，“你”就是上主的旨意，为此，你不得不相信此刻活着的并不是真正的你。你不仅能够这样相信，而且确实如此相信了。你不只这样相信，还会找到种种有力的证据。难怪你百思不解，那些莫名其妙的不安、疏离感，以及深怕失去生命意义的恐惧，究竟来自何处？你好似不明所以地晃进了这个世界，然后又不明所以地晃出去，似乎只有这一点是确定无疑的。
　　2、我们先前谈过类似的问题，只是那时不是针对你说的。此刻你不难认出，上面描述的怪异念头其实就是指你心目中的自己。理性告诉你，你若用那不属于你的肉眼去看，所看到的世界对你自然显现不出任何意义。以这种眼光传送回来的信息究竟是给谁的？当然不会是你，因为你的慧见不受肉眼左右。这信息若不是你的慧见，还能给你显示什么？大脑诠释不出你的慧见。你现在比较能接受这种说法了。大脑属于身体的一部分，故它最多也只能诠释给身体听。但是，你是不可能了解它所说的。问题是你一直都在听它的话，殚精竭虑地想要了解它给你的信息。
　　3、你尚不明白，你是不可能了解这个世界的，它对你一向望尘莫及。你也不可能由它那儿收到任何你能了解的信息。因为你听到的全是不可理喻的事。想一想，这会导致什么后果？它使你不得不否定自己的真相，坚信自己是“另一物”，这“另一物”是你营造出来充当自己的，于是它便替你负起看的责任，而非真正的你；它还负责向你解释所见到的一切。你的慧见当然认为这是多此一举。问题是，你若自甘阖起双眼，请这个东西为你指点迷津，为你诠释它眼中的世界，你就没有理由不听信那一套，也不会怀疑它所说的并非事实。理性会告诉你的却恰恰相反，那令你百思不解的世界不可能是真的。上主没有任何秘密。k不可能领你不明所以地经过一个苦难的世界，直到抵达旅途终点才告诉你k为何如此对待你。
　　4、有什么秘密瞒得过上主的旨意？你却相信自己确有不可告人的秘密。你的秘密不过是想在上主旨意之外保留一点私心而已。理性会告诉你，这称不上什么秘密，你不用把它当成罪咎一般遮遮掩掩的。但它确实是一个错误。切莫因为你对罪的恐惧而使这错误不得修正，因罪咎必会引发恐惧。不论恐惧化身为什么形式，它根本是你自己发明出来的一种情绪。这种说不出口的情绪，出自你的私念，属于身体层次。这种情绪与爱背道而驰，习惯着眼于彼此的不同，不愿瞩目于同一性。这种情绪使你有眼而看不见，只好仰赖自己打造的自我在前领路，去承担它为你打造出来的世界。
　　5、你的慧眼和你所能了解的真相一样，都是出自上天的恩典。慧见传授给你的一切，对你一点儿也不难了解，因为人之所见不过反映出他认为自己是什么而已。凡是慧见显示给你的，你必能领会，因为它是真理。也只有慧见呈现之物，你才能真正看见。那是一种直接的传递，无需转译的中介。凡是需要转译的，都是外来的异类。你若连诠释者本身都不了解，怎么可能了解它所诠释的信息？
　　6、只有本课程能让你明白你所接收却未必了解的信息。你能了解本课程的，因为它是用你的语言说出的。你目前尚不了解它，只因你的整个交流能力仍在婴儿期。婴儿发出的声音与他听见的声音，是很不可靠的，它们在不同的时候可能代表不同的意义。他听到的声音和他见到的事物也不够稳定。但无论如何，他所听见却不甚了解的声音，至少是他的母语，日后他得靠这种母语来跟家人沟通，它的家人也是如此。在他眼前晃来晃去的陌生人影，都是保护他的人；终有一天，他会认出自己的家，也会看清楚始终守护在旁的亲人。
　　7、每个神圣关系都能帮你重建交流的能力，而非分裂的倾向。神圣关系虽然好似新生儿，刚由一个不神圣关系重生，其实它比自己所取代的幻相世界古老多了。这婴儿能够帮你恢复慧见，且用你能了解的语言为你解释。他不是由那个自称是你的“另一物”抚养长大的。他不是源自那里，除了你自己以外，没有人能迎接他的到来。也只有视弟兄为一体的基督慧眼才有结合他们的能力。
　　8、我神圣的弟兄，回想一下自己蒙受的天恩吧！你尚不了解的事，这个孩童会教给你，而且浅显易懂。他所讲的不是外邦人语。你无需任何翻译，因他所知道的一切其实都是你教给他的，只因你早已知道这一真相。除了你这儿以外，他无处可去，更不会去到“另一物”那里。凡是基督所在之处，没有人是孤单的，因为k绝不会在孤独者身上寻找安“心”立命之处。但k必须在自己的古老家园重生一次；这个家看起来很新，其实和k自己一般古老；基督这小小的新生命必须靠你的神圣关系才能生存。
　　9、上主肯定不会把自己的圣子交给不配受此重任之人。只有属于k的人，才有结合的可能。不属于k的，是不可能结合的。那些结合在一起的人，必然恢复了交流；而这一切绝非透过身体来完成的。那么，是什么东西将他们结合起来呢？理性会告诉你，他们必须透过慧眼（而非肉眼）来看待彼此，而且得用身体所不懂的语言交流。可怕的景象或声音绝不可能轻柔地让他们结合在一起。反之，他们需要在对方身上看到一个完美的居所，让自己的自性平安无虞地在此重生才行。这是理性给他的指示，他也如此相信，因为这是真理。
　　10、这是你在世上所能打造的第一个“直观知见”。它是靠你内在比知见更古老，却在瞬间重生的“觉”中造出来的。对千古不易之境而言，时间又算什么？你不妨好好深思那一瞬的启示，它会帮你认清，你误以为是自己的那个“另一物”其实只是一个幻相。真相就在这一瞬降临了，让你当下悟见自性。否认幻相等于迎请真相来临；因为否认幻相表示你已认清了恐惧的荒诞不稽。当恐惧溃不成军，爱便会满怀感激地走进神圣的家园，感谢你大开欢迎之门，使它得以与你合而为一。
　　11、基督只会降临于与自己肖似之人，也就是与k相同而非相异的生命。因k只可能被自己吸引。还有什么能比神圣关系更肖似于k？把你和弟兄吸引在一起的力量，也会将k吸引到你这儿来，唯有在此，再也没有任何一物侵犯得了他的甜蜜、温柔与纯洁的心境。也唯有在此，他才能昂首阔步地回家，因为你对他人的信心充分表露了你对基督的信心。你把弟兄视为k所拣选的家园，一点也没错，因为唯有在此，你才能与基督及天父同在。这是天父对你的旨意，也是你与k共有的大愿。凡是受基督吸引之人，必然会受上主的吸引，k们也一定深受神圣关系的吸引，因为只有神圣关系能够化人间为天堂，为他们打造出美好的家园。　　

  