第二节    弟兄的无罪本质
　　1、幻相的反面不是“去幻”，而是真相。只有视真相毫无意义的小我，才会把幻相和“去幻”看成是两种不同的选项。两者在真理中其实是同一回事。它们带给人同样的痛苦，只是外表上看来此方似乎能够解除彼方所引发的痛苦而已。每个想要遮掩自身虚无的幻相所披上的沉重外套的褶缝里，都挟带着各式各样的苦难。殊不知正是用来掩饰幻相的这件沉重外套，使人们领受不到真相的喜悦。
　　2、真相与幻相截然相反，只因真相能带给人喜悦。痛苦的反面，除了喜悦之外，还会是什么？摆脱一种痛苦，却掉入另一种痛苦，这算是解脱吗？你若只去转变幻相，其实并没有改变任何东西。苦中作乐的观念可说是荒谬无比，痛苦里头怎么可能找到喜悦？你在这充满苦难的黑暗世界里，所能做到只是在它里面挑出一部分，视它为不同的东西，然后再把这个不同界定为喜悦。然而，要去觉知那根本不存在的相异性，绝不可能会有任何差异的。
　　3、幻相只会为它的信徒带来罪咎与痛苦，疾病和死亡。不论它以何种形式呈现，骨子里都是同一回事。它再千变万化，理性也不会把痛苦与喜悦混为一谈的。因为喜悦是永恒的。我敢跟你保证，任何状似幸福的经验，若不能持久，其实就是恐惧。喜悦不可能转为哀伤，因永恒之物不会改变。哀伤却能转为喜悦，因时间一遇永恒，只能俯首称臣。唯有超越时间之境才恒常不变，在时间里的一切，都会随着时间而改变。但如果这改变是真实的，而非一种幻想，幻相便能转而为真相效力，不再服从于与它同样虚假不实的其他梦境。所有的梦境骨子里都是同一回事。
　　4、理性会告诉你，由痛苦解脱的唯一途径就是看清它的底细后即刻掉头离去。真相全都一样，痛苦也全都一样；然而，这两者不论从什么角度、什么时候去看，都彻头彻尾的不同，没有任何例外。你若相信有例外存在，表示你已将什么是相同与什么是不同混为一谈了。只要你还珍惜一个幻相而不惜抵制真相，甚至为幻相辩护，一切真相便会对你顿失意义，所有幻相反倒变得像真的一样。这就是信念的力量，毫无妥协的余地。只要你的信念还排斥一个生命体，使他无缘获得你的宽恕，那么你对纯洁无罪的信仰就立刻变成了罪的信仰。
　　5、理性与小我都会告诉你这一事实，然而它们对此事实的诠释却各不相同。小我会向你保证，每个人在你眼中不可能都是无罪无咎的。如果你只能用这种眼光来摆脱罪咎，那么罪的信念必然变得永恒不灭了。理性的眼光则截然不同，因理性是根据观念的来源判定真假对错。这是天经地义的道理，因为观念必然和它的源头如出一辙。理性这样告诉你：只要你能把消除罪咎这个目标交托给圣灵，圣灵所愿之事是没有做不到的。如此一来，完成目标的方法不仅存在，而且伸手可及，因为你早已拥有它了。
　　6、如今，我们进入了本课程的关键阶段，到了你和小我分道扬镳的临界点。你既然拥有了达成圣灵目标的工具，就应该派上用场才对。通过使用它们，你会逐渐产生信心。然而，对小我而言，这是绝对行不通的，因为它不会去做任何自己认为无望达成的事。但是，“你”知道造物主所愿之事必会圆满完成，虽然你打造出来的小我不以为然。现在，你必须在你的真我与幻我之间作选择了。你不可能同时拥有两者，只能选择其一。别想逃避这一抉择，这是你必须要做的决定。信心与信念能为任何一边效力，但理性会不断提醒你，一边只会让你痛苦，另一边则会带来喜悦。
　　7、现在，别再掩面不看你的弟兄了。因为你们是同一个生命，既无法各自做决定，也不可能作出不同的选择。你们给对方的，不是生命就是死亡；你不是成为他的救主，就会成为他的判官；你不是圣化他，就是诅咒他。你不是完全相信本课程，就是完全不信。因它不是彻底真实，就是彻底错误，你无法片面相信其中某一部分。你不是由痛苦中彻底解脱，就是完全没有解脱。理性会告诉你，两者之间没有缓冲地带供你徘徊，天堂的喜悦或地狱的痛苦，都在等着你的选择。在你选择天堂之前，你其实一直在地狱中受苦。
　　8、你无法窃取天堂的一部分，把它编入你的梦幻里。你也无法把任何梦幻带到天堂中。救主不可能变成判官的，因为仁慈不会定人的罪。慧见不可能诅咒，它只会祝福。肩负拯救任务的圣灵，也只可能救人。至于k如何拯救，不是你所能了解的；但你何时让他拯救，则完全操之于你。因时间既是你打造出来的，你就有调度的权力。你不必作时间的奴隶，也无需受制于你自己打造的世界。
　　9、你认为自己打造之物有奴役主人的能力，我们不妨仔细检视这个大幻相。因为天人分裂之境便是由此滋生的。认为思想能够脱离思想者的心灵，不但与它不同，而且与之对立，这想法实在荒谬。倘若这是真的，那么思想不仅不是心灵的延伸，反而成了它的仇敌。我们在此又遇到了照面多次的同一个大幻相，只是形式略有不同而已。除非上主之子脱离得了天父之心，把自己变成与上主旨意不同甚至敌对的生命，否则圣子造出的自我以及衍生的世界，哪有反身控制他们主人的能力？
　　10、这一投射的杰作实在令人叹为观止；只是，当你面对它时，应怀有疗愈的决心，而不是心怀恐惧。你打造的世界并没有控制你的能力，除非你想继续与造物主分裂下去，存心与k的旨意对抗到底。要是你相信上主之子可能与天父为敌，你造出的世界便会与你为敌。你甚至会将k的喜悦诅咒为痛苦，而且把k与你视为两个不同的生命。如此，你所造出的一切痛苦，也都非你莫属了。你一旦发现这一切原来不是真的，岂能不欣喜若狂？你打造的那些幻相，没有一个取代得了真相，还有比这更令人动心的佳音吗？
　　11、只有你自己想出的那些念头才是不可能的事。救恩是绝对可能的。你无法把你的人间救主视为心中大敌，同时还能认出他的真相。但你是可以认出弟兄真相的，因为这是上主的旨意。上主赐给了你神圣关系，这份礼物已经摆在你眼前。这正是k为了你而赐予圣灵的。现在，何不定睛瞧瞧上主赐你的人间救主？你对他岂能不心怀感激？岂能不赶紧撤销你指派给他的刽子手任务，恢复他原有的天职？现在就由他手里接下上主为你而给他的礼物吧！别再接受你一直设法送给自己的礼物了。
　　12、神圣关系是上主的至爱，它光明灿烂，且能跨越那具横梗在你和弟兄之间的身体，不断延伸而且在循环不已，形成一个金色的光环，直抵无穷之境。它已安息，不再造作；身在时间境内，却又超乎其上；身在人间，却已不朽。这种神圣关系必然所向披靡。时间听候它的使唤，世界也会如其所愿。这种关系不存在私人的愿望，自然没有分裂的意向。它的意愿无所不容，没有例外，纯以真相为志。无论何种幻相，一来到宽恕的面前，都会被它仁慈地一笔勾销。因基督已经重生于神圣关系的核心了，k的慧见照亮了自己的家园，对世界却视若无睹。你难道不想拥有这神圣的家园？它内没有痛苦，只是纯然的喜悦。
　　13、你只需接纳基督的慧见，便能静静地与k安居于此。基督迫不及待地想把慧见赐给任何一位甘愿视弟兄为无罪的人。你若想要彻底摆脱罪的一切苦果，你这愿心断不能排除任何一人才行。你怎能片面地宽恕自己？只要还有一丝罪诱惑着你留在苦难中，天堂便会显得遥不可及。完美而圣洁的天堂是上主为你打造的家园。你只需把神圣弟兄看成与自己一般无罪，他便会将你领回天堂。　　

  