第三节    理性与形形色色的错误
　　1、理性一旦进入小我的思想体系，小我就会开始瓦解，因为理性与小我水火不容。它们不可能并存于你的意识之内。因理性志在彰显真相。你可以看见“理性”。此非戏言，慧见的意义就是建立在这一理性上。慧见基本上是一种知觉。它既非肉眼之见，自然是透过你的理解。它显而易见，毫无故弄玄虚。你必能理解它的。理性与小我就在这一点分道扬镳了。
　　2、整个小我的存在就是靠它认定“你学不会这课程”的信念而延续下去的。你若也如此认为，理性就无法帮你认出错误而加以修正了。理性一眼便能看透一切错误，并且教你看出你如此当真之物并不是真的。理性看得出罪与错误是两回事，因为它志在修正。因此，它再三保证，你认为无法修正之事绝对可以修正，并由此证明那不过是一个错误而已。小我则刻意抵制修正，坚信罪的存在，不甘把罪当成一种错误。为此，它绝不着眼于可以修正的一面。总之，小我只会定罪，理性才有拯救之力。
　　3、理性本身并非救恩，它只能为平安铺路，帮你备妥心境，接受救恩的来临。罪是一种障碍，好似一道沉重的大门，堵在平安道路上，不仅大门深锁，且无钥匙可开。来到门前的人若无理性相助，是不敢硬闯过去的。在肉眼里，罪的大门有如花岗岩，坚实无比，只有疯子才会企图闯关。唯有理性能一眼看穿它的底细，认出那不过是一个错误。不论错误隐藏在哪一种形式下，都掩饰不了它在理性眼中的虚无本质。
　　4、外在的错误最容易吸引小我的眼光。这表示小我根本不认识错误本身，甚至不清楚它是否存在。凡是肉眼能见之物，充其量只能算是一种错误、偏曲的知见、一个失落了整体意义的扭曲片段。然而，不论哪一种错误，全都不难修正。所谓罪，也不过是特别受小我青睐的一种错误罢了。小我最爱私藏错误，将它们酝酿成一种罪。如此，它才能高枕无忧地坐镇于自己打造的无常世界里，在罪的基石上建立它的教会；膜拜它的信徒都被身体所困，相信身体的自由才是他们真正的解脱。
　　5、理性会告诉你，错误的形式并非错误的本质。如果形式所掩盖的只是错误，那么形式本身并没有阻碍修正的能力。肉眼只能看到外在形象，它是为了什么目的而造的，它便无法超越这一限度。肉眼是为了看见错误而造的，自然不可能看穿错误。这种认知能力确实怪异，它仅看得见幻相，却穿越不了罪的铜墙铁壁，只能驻足于虚无表象前喟然生叹。在这种病态的目光下，外在一切都成了挡在你和真相之间的高墙，而且显得真实无比。纵然那铜墙铁壁只是虚有其表，但你的视线一旦被它挡住，怎么可能看得真切？它必会被表象蒙蔽，因为那些表象正是为了确保你看不到真相而造的。
　　6、肉眼既不是为了看见真相而造的，因此它们绝对看不见真相。它们所代表的观念离不开造出它们的主人，它们的主人正是透过它们去看的。主人当初既是为了不想看见而造出眼睛，这双肉眼自然成了“视而不见”的最佳工具。你现在总算可以看清，肉眼是如何仰赖外在形状而无法越雷池一步的。你也看清了，它如何被挡在虚无之物前面，无法穿越表象而看清此物的意义。没有比只看外表的知见更盲目的了。只知着眼于外形的目光，表示此人的理解能力必已受损。
　　7、只有错误才会显得五花八门，如此才能骗得了人。形式可以改变，因为它不是真的。正因它能够改变，故不可能是真的。理性会告诉你，它若非真相，就一定是幻相，不值得你多看一眼。你若自以为看见了，表示你一定看错了，因你之所见不可能是真的，只不过看起来像是真的而已。你若无法超越幻相去看，表示你的目光必已受损，才把幻相看成是真相。那么，这种目光还可能认出真相吗？
　　8、不要让弟兄的外在错误挡在你们中间，因他的神圣本质也是你的。不要让肉眼之见蒙蔽了你的慧眼，使你视而不见他的神圣性；唯有他的神圣性能帮你看到自己的宽恕。切莫让只知着眼于弟兄的罪过与身体的那种知见，害你意识不到他的本来面目！你因相信身体能够犯罪而对他发动的攻击，哪一次不是与他的形体表现有关？你的目光必须越过他的错误，才能看见他的神圣本质与自己的救恩。你过去从未帮他看出他的神圣性，反而把自己的罪投射到他身上，好让自己脱罪。然而，他的神圣本质就是你的宽恕，他的神圣本质也是你的救恩。你一旦把他变成有罪之人，你还有得救的希望吗？
　　9、即使这个神圣关系仍是一个初生婴儿，也仍需重视这神圣性甚于一切。你若还珍惜一丝不神圣之物，只会造成你意识上的混乱。在不神圣关系中，唯有对方的罪能充当你的借口，因此他才值得你珍惜。每个人都想在对方身上找到自己不能不犯罪的理由。他就这样把自己的罪推到对方身上去了；愈不放过对方，自己的罪就愈加阴魂不散。从此，他再也无法看出原来是自己一心想要把罪当真而造出这些罪的。而理性则只会着眼于神圣关系的真相，认出那是心灵的共有产业，使神圣关系的双方都乐于交出自己的错误，接受修正，一起快乐地疗愈，重归一体生命。　　

   