第四节    交叉路口
　　1、每当你来到一处，迎面而来的就是一个交叉路口，你不能不暂且驻足，而且必须要选择其中一条。你若顺着来时方向继续向前，只会莫知所终。你过去学到的一切全是为此决定所做的准备。来时之路已无足轻重，也不再发挥任何作用。走到这一地步的人，不太可能再作出错误的选择。然而，他仍可能故意拖延。这个交叉路口可说是你整段旅程中最令你感到彷徨无助和熬心费力的一刻。
　　2、只要你选对了路，仅仅最初几步会显得特别沉重。那是因为你虽作了选择，心中仍不断想走回头路的缘故。你已经无法回头了。你所做的选择，在天堂德能的护持下，已经无法解除。你的前程已定。只要你愿意肯定这点，其余的一切自然都会告诉你。
　　3、你与弟兄已并肩于站在这块圣地上，你与基督圣容之间也只隔着一片罪咎的薄纱。掀开面纱的时刻到了，与你的弟兄一起动手吧！你们中间如今只剩下这片薄纱了。你和弟兄如果各自独行，会以为间隔你们的是铜墙铁壁而不仅仅是一片薄纱。如今，这片薄纱对你已形同虚设，因为平安已经穿透它，就要触及面纱这一边的你了。不妨想象一下此后的美景。基督之爱会照亮你的面容，再从你的脸上照向那亟需光明的黑暗世界。k会与你一起由此圣地返回人间的；其实k既未离开圣地，也未离开你一步。你就这样成为基督的使者，使k终于得以回归自己。
　　4、再想象一下你与k并肩同行的美妙景象！想一想你与弟兄相看两不厌的美妙神情。你们独自流浪了那么久，如今终于团圆了，真是天大的喜事！此刻，天堂之门为你大开，你同时也为其他沦落天涯的弟兄开启了天门。凡是在你内看见基督的人，都会欢跃不已。你终于看到了面纱之后的美景，还会以此美景照亮与你过去一起沦落天涯的倦客。他们由衷感谢你翩然来到他们当中，以基督的宽恕为他们祛除了罪的信念。
　　5、无论你和弟兄犯下什么错误，都会有人温柔地为你修正。因为在他眼中，你的美善乃是他的救恩，他自会善加保护，使你的美善不受任何伤害。而你也会成为弟兄最有力的守护神，不让任何东西离间你们。我需要你如此地与我同行于人间，因为我的信息尚未传到每个人的心中。你这一生的目的就是接受我的信息。上主永不撤回的礼物仍等着世人接纳。唯有你先接纳，世界才可能收到k的信息。也唯有紧握着弟兄的那双手，才能保证你会接到k的信息；因着你的分享，你自动成了这一信息的守护神。
　　6、凡是享有上主之爱的人，必须与人分享所有的恩典，才能领受得到这一恩典。唯有如此，他们才能体会出上主的爱始终与他们同在。他们所到之处，所有的障碍自行化解，先前崎岖难行的道路终于畅通无阻了。你与弟兄联手掀开的面纱，不只为你们两人揭开了真相，还会使更多的人受益。只要是准备好撤除心中幻相的人，都成了人间的救主，并与他们的救世主携手同行于世，把k解脱的信息、希望和自由之声，带给所有仍等待奇迹拯救的人。
　　7、将奇迹带给世上每一个人，竟是如此轻而易举的事！只要自己接受了奇迹，一切自然水到渠成。因为在他接受之际，他已了解这礼物不仅是给他一人的。神圣关系的功能即在于此；你们必须一起接受，然后把领受到的礼物分享给人。你若独自站在那片面纱前面，自然感到难以穿越。但只要你伸出手来，握住弟兄的手，一起去探一下那看似沉重无比的障碍，你会发现它竟由你的指间流过，而手中依然空空如也。原来那儿没有什么铜墙铁壁。隔在你与弟兄共具的神圣自性之间的，只是一个虚无的幻相。　　

   