第五节    脆弱无能与防卫措施
　　1、如何才能克服幻相？绝不是凭蛮力或怒气，也不能以对抗的方式。你只须听从理性之言，承认幻相违背了真相就够了。幻相想要抵制的，必是真实的。这一反制力量也只可能出自幻相，而非真相。 因为真相不会与任何东西作对。凡是真实的，既无需防卫，也不会帮你防卫。只有幻相才需要防卫，因为它脆弱不堪。真理的路上怎么可能会难行？干扰你之物全都不堪一击。在这虚有其表的冲突下，真正的强者其实是“你”。你无需自我防卫。任何需要防卫的，绝非你想要之物；因为需要防卫之物只会使你更加脆弱。
　　2、不妨深思一下，小我究竟在防卫什么？它始终在为真相的反面辩护，不可理喻地向理性挑衅。这种举止岂是辩护得了的？它只会陷你于疯狂之境，使你再也看不到真相。你全力抵制之物，不正是你害怕之物吗？罪的信念确实需要强大的防卫措施，你得付出极高的代价才行。它必须抵制圣灵的一切恩赐，对你可说是牺牲重大。因罪好似把你原有的平安割下一块，阻挡平安回归于你。
　　3、然而，平安怎么可能切割得支离破碎？它始终浑然一体，丝毫未损。由此可见，邪恶梦境里的各种伎俩与玩意根本无济于事。在真相里，你与弟兄并肩而立，没有任何东西能够离间你们。上主紧握着你们的手，有谁拆散得了结合于k内的生命？你存心抵制的，其实是你的天父。纵然如此，你仍然无法自绝于k的爱。上主与你安息于寂静中，既不设防，也无需自卫，因为寂静本身充满了德能与力量。脆弱无法进入此地，因攻击无法在此立足，故幻相也无由而起。爱始终安息于千古不易之境。只有变化无常之物才需要设防。世间所有的不定性其实都出自你对自己的怀疑。
　　4、恐惧本身何其脆弱，何其渺小且无意义。结合于爱的人充满了宁静的力量，恐惧在他们面前显得多么微不足道！你心目中的“敌人”不过是只饱受惊吓的小老鼠，却妄想对抗整个宇宙。它的野心岂会得逞？你只需不理睬它，这又何难之有？虽然它不断暗哑吱叫，炫耀自己的大能，企图湮灭宇宙万物歌颂造物主的永恒歌声。究竟谁是强者？这只小老鼠？还是上主的造化？你和弟兄的结合是建立在上主的旨意上，不是靠这只小老鼠。一只老鼠岂有能力背叛上主所结合的人？
　　5、但愿你能看清，使你意识不到自己与弟兄本来一体的那个障碍，真的不算什么。不要被幻相的大小形状、厚度重量，以及看似坚固无比的根基蒙骗了。它的形体在肉眼中确实显得庞大坚固，稳如泰山。然而，在你内却有一股神圣的能量，远非任何幻相所能敌。这形体只是看起来稳固无比，然而，在真相内，真正所向披靡的是你内在的神圣能量。两者一旦交锋，会有什么结局？那状似稳如泰山的幻相能撑多久？你那神圣能量早已无声无息地穿越它而去了。
　　6、不要忘了，当你感到自己需要防卫时，表示你已认同了某种幻相。你若觉得自己软弱无能，表示你已落单了。这是所有幻相必付的代价。没有一个幻相不是建立在“我是一个个体生命”的信念上。也没有一个横埂在你与弟兄之间的幻相看起来不是固若金汤的。然而，真相不费吹灰之力便能超越幻相；正因如此轻而易举，使你不得不相信自己心目中的那些障碍原来什么都不是。只要你肯宽恕自己的弟兄，一切便会水到渠成。唯有当你不甘无视于那横梗在你与弟兄之间的虚幻障碍，才会感到它有如铜墙铁壁，同时也保护了它固若金汤的假相。　　

  