第六节    神圣关系的光明
　　1、你想要身体的自由，还是心灵的自由？你无法同时拥有两者。你究竟看重哪一个？以哪一个作为你的人生目标？因你若把一个当作手段，另一个就成了目的。其中一个必须为另一个效命，还得唯唯诺诺地自贬身价来提升对方的地位。手段是为目的而存在的，目的达成之后，手段的价值就一落千丈；任务一旦结束，方法便形同虚设了。没有一个人不渴望自由，而且千方百计地去追求。他认为自由在哪里，在哪里可能找到自由，他就会从那儿下手。在他的信念中，自由不是来自心灵就是来自身体，因此，他会把其中一个当作另一个的工具，为自己选择的目标效力。
　　2、你一旦选择了身体的自由，心灵就成了它的工具，它的价值全凭自己能为身体争取多少自由而定。然而，身体的自由何其虚幻且无意义，心灵从此沦为幻相的奴隶。凡是选择了这种是非颠倒而且动辄得咎的人，根本不明白什么才是真正有价值之物。他的困惑之深，非笔墨所能形容，但圣灵始终温柔耐心地等待；因k知道结局已定，那种肯定就如同k对造物主的爱一般千古不易。k也知道作出这疯狂决定之人仍是造物主爱之如己的那个人。
　　3、上主爱他如此之深，愿他永远活在自由之中；至于圣灵如何不费吹灰之力便把他的手段与目标调换过来，无需你操心。你只需感谢自己有此荣幸为这一伟大目标服务。唯有为此目标服务，你才能真正享受到自由。若想达此目的，你得先把身体视为无罪才行，因无罪之境正是你的目的所在。手段与目标互调之际冲突愈少，过程便愈顺利；它会像宽恕之眼那样，轻而易举地把怨恨转化为感恩。只要你把自己的身体用在无罪的目标上，你就被弟兄圣化了。从此你不可能痛恨他的身体，因为身体正在为你想要疗愈的他服务呢！
　　4、这神圣关系，如此纯洁美丽，充满力量；它的光芒远比彻照天际的太阳更为明亮，你的天父才会选择它作为完成救赎大业的工具。你该庆幸它没有投效于你自己的那番计划。凡是交托给神圣关系之物，不可能遭人妄用，只可能发挥大用；不论针对哪一种痛苦，神圣关系具有疗愈所有痛苦的能力。你与弟兄无法独自为它服务。只有当你和弟兄有志一同之时，神圣关系才能够发挥得出疗愈的力量。它是你的疗愈所在，是你接受救赎之地。整个圣子奥体便在你的疗愈中获得了疗愈，因为你的愿心与弟兄的愿心终于合而为一了。
　　5、在神圣关系前，罪没有立足之地。错误的表象亦不复可见，理性与爱终于结合了，望着所有的迷惘混乱，若无其事地看出：“这只是一个错误而已”。错误就这样被你们神圣关系里的同一救赎修正过来了，并且以天堂的一景取代了这个错误。有幸与天堂共襄盛举的你，何其有福！你所带来的每个天堂景观，都成了天堂给你的礼物。你为天堂的每一个空位带回的永恒光明，如今也返照于你身上。只要是为无罪境界效力的工具，必然一无所惧，因为它们心中只有爱。
　　6、和平之子，光明已经降临于你。虽然你目前还认不出自己带来的光明，但你迟早会忆起它的。谁否认得了自己带给别人的慧见？谁会认不得自己亲手放在天堂的礼物？你给圣灵的贴心服务，其实是你给自己的礼物。如今你既成了k的工具，必会爱k所爱的一切。你会带给别人你对永恒的记忆。时空世界的蛛丝马迹，愈来愈难逗留于决心为超越时空之境效力的心灵。你的关系已成为和平的工具，任何幻相都侵犯不了它的平安。
　　7、当你能以彻底宽恕的眼光来看待弟兄，毫不保留地宽恕对方所有的错误，那么，还有什么过错能让你耿耿于怀？还有什么苦难能挡住你的视线，使你无法看清真相？还有什么幻相能让你认不出那只是一个错误，而只是你原可以从容穿越的一道阴影而已？上主岂会坐视任何一物阻挠与k有志一同的人认出自己的意愿其实就是上主的旨意？因为他的意愿纯粹是为上主的旨意服务，而且服务得心甘情愿。这样的人要忆起自己的真相，还可能耽搁多久？
　　8、你只能从弟兄的眼中看出自己的价值；任何人只要在曾经侵犯过他的人身上认出自己的救主，这人就自由了。整个世界也会因他而获得自由。这就是你所负的和平任务。你曾问我，你此生的任务何在？你已得到了答复。不要企图改变这项天赋任务，更不要用其它目标滥竽充数。这是天赐予你的恩典，也是你此生的唯一目标。接纳这个任务吧，心甘情愿地为它服务；至于圣灵会如何处置你给弟兄的礼物，k会何时、何地、送给何人， 都是k的事。k必会把你的礼物送到准备好接受的人手里。k会将每份礼物都用在和平大业上。即使只是一个微笑，或是你自愿忽略别人的某个瑕疵，对方都会收到你这礼物的。
　　9、以爱心对待天父所爱的人，这不正是普世的祝福吗？把宽恕推恩出去，乃是圣灵的任务。让k完成自己的使命吧！你只需操心一事，就是你该给k什么，好让k推恩出去。不要向k隐瞒任何不可告人的秘密，倘若如此，k便无法发挥大用；你只需给k能够推恩的小小礼物，k就会欣然接纳，把它投入和平用途。k会祝福你的每个礼物，让它发挥无限的力量。k会将你的礼物注入上主的大能，使每个爱的小小礼物都成了世人的疗愈之源。你献给弟兄的每个礼物，不论多小，都足以照亮整个世界。不必担心黑暗势力，你只需把视线转向自己的弟兄。充满光明的圣灵自会为你驱逐黑暗，在你满怀信心祝福弟兄之际，你的每个温柔笑容都反映了圣灵之光。
　　10、整个世界的福祉都有待于你的学习成果。只有最傲慢的人才会否认自己意志的力量。你是否认为上主的旨意毫无能力可言？这是谦虚吗？你仍看不出这个信念所造成的贻害。你认为自己是脆弱的、易受伤害甚至不堪一击的，只能在无数比你强大的侵略者手下苟延残喘。让我们正视这错误是怎么形成的，因为“上主恐惧症”正埋藏在这一错误之下，不仅根深蒂固，而且固若金汤。这错误一日不除，上主就会显得可怕无比。
　　11、攻击上主之子的人，怎么可能不同时侵犯他的天父？除非天父本身软弱无力，否则圣子怎么可能脆弱？你毫不明白自己眼中看到的且视为理所当然的每个罪与罚，都是对天父的一种攻击。然而，这是不可能的事，为此之故，它绝不是真的。你也看不出自己这种心态下的真正企图，因为你认定天父与圣子是两个互不相干的生命。基于恐惧，你不能不把他们视为不同的个体。因为不论是攻击他人或自己，总比攻击至高无上的造物主要安全一点，你知道自己招惹不起k的。
　　12、你与上主若是同一生命，而且你也能认出彼此的一体性，你自然会明白k的能力就是你的能力。但是，只要你还认定某一种攻击行为是情有可原的，你便不可能忆起这一真相。任何形式的攻击都无法自圆其说，因为毫无道理可言。除非你与弟兄是两个不同的生命，又与你们的造物主风马牛不相及，你才可能找到攻击的借口。也只有在上述前提下，你才可能攻击某一部分造化而不伤及整体，或攻击上主之子而不祸及天父，或攻击他人而不伤及自己，或伤害自己而不牵累他人。你却宁可相信有这一回事。这一信念的最大用处，即是让你蓄意攻击他人时以为你不必自食其果。攻击是安全的或是危险的，并不是问题所在。因为它纯粹是不可能的事。此言不虚，因为宇宙只有一个。你之所以会对宇宙真相发动攻击，无非想证明攻击与攻击者根本互不相干。爱从此成了可能伤人的利器，你对它怎能不避之犹恐不及。
　　13、只有相异之物才会彼此攻击。你便理直气壮地下此结论：既然你们能够攻击，表示你与弟兄必是两个不同的生命。圣灵的诠释却恰恰相反。k说，正因你和弟兄不是两个生命，所以你不可能攻击他。这两种论证都各有自己的逻辑，也都言之成理，但却无法并存。若要确定哪一论证才是真的，你只须答复一个问题：你和弟兄真的是两个不同的生命吗？从你所能了解的观点来看，你们确实不同，因此才会彼此攻击。在两种答复之中，这一诠释反倒显得天经地义，比较符合你的经验。为此，你亟需另一种真正贴近真理的经验，教你看出什么才是天经地义，什么才是真实不虚的。
　　14、这就是神圣关系的最大功能。此人心里作何想，另一个人立即感受得到。这不正透露了你与弟兄共有同一心灵？这是可喜的事，不要以恐惧的眼光看它，也不要以为它会带给你多大的负担。你只要欣然接纳这一事实，迟早会领悟到，你这个关系不过反映了造物主与圣子的一体生命。只要心中有爱，分裂就无法立足。每个心灵的每一个意念，都能为另一心灵带来喜悦，因为它们根本就是同一生命。喜悦是无穷无尽的，因为爱的每个光明意念都有推恩之力，让爱永远生生不已。爱内没有分别取舍，因为爱的每一个念都与爱的本体无二无别。
　　15、爱的光明会将你与弟兄合而为一，遍照宇宙每个角落；它既有结合你们的能力，自然也能帮你们与造物主重归一体。一切造化最后都会结合于上主内。神圣关系教你认识了爱的无所不能，使恐惧无法从中作梗。你难道会为自己从此不再孤独害怕而懊恼不已？切莫让任何一点小我搅入这份大礼！因这礼物是供你善尽其用的，而不是让你糟蹋的。它教你认出你与弟兄并非两个分立的生命，这等于彻底帮你否定了小我。让真理为你定夺究竟是相同还是不同的生命吧！也容真理教你明白究竟哪一个才是真的。

　