第一节    救赎无需牺牲
　　1、为了根除因奇迹而引起的恐惧，有些观念有待于进一步的澄清。完成救赎的不是十字架上的死亡，而是复活。许多虔诚的基督徒常误解了这一点。只要不受匮乏之论所蒙蔽，就不致于犯此错误。若由颠倒妄见来看十字架上的死亡，好像上主真的不只允许此事发生，甚至不惜利用其中一位圣子的善良，怂恿他接受苦难。这种诠释必然出自投射，使得许多人对上主感到恐惧颤栗，这真是极大的不幸。这种与宗教精神背道而驰的观念，已渗入了许多宗教。真实的基督徒应该停下来问问自己：“这怎么可能？”  既然上主亲口说过，圣子不该有这种想法，祂自己岂会作此想？
　　2、最好的防护措施，绝非攻击他人的立场，而是保护真理。任何观念如果需要你费尽心机，甚至不惜颠倒是非来为它辩护，实在不值得你去接受。在辩护的过程中，小则会带给人烦恼，大则会导致悲剧的下场。连上主都曾以救恩之名亲自迫害过祂的圣子，这种可怕的妄见常常成为迫害他人的借口。这种说法实在荒谬。虽然这个错误未必会比其它的错误更难以修正，却因许多人把这种妄见当作最有力的自卫武器而把持不舍，使这个错误变得特别难以克服。举个比较寻常的例子：父母在打小孩的时候，只要说：“打在儿身，痛在娘心。”便打得心安理得了。你真的相信我们的天父会作此想吗？你该彻底清除内心这种想法，绝对不能留下一点残渣。 我并不是因为你坏的缘故而“受罚”的。 救赎只要受到一点这类的扭曲与污染，整个教诲便失去了它的至善本质。
　　3、旧约有言：“上主说，报复是我的事”，这种说法乃是人们把自己的“邪恶”嫁祸于上主而形成的妄见。你们的“邪恶”历史和上主毫不相干。祂既未创造过它， 也不曾拥有过。 上主从来不信因果报应这一套。祂的心可不是按照这种模式去创造的。祂不会抓着你的“恶行”为把柄，跟你过不去。祂怎么可能会借你的“错”来修理我？你一定要设法认清这种假设是多么荒谬，了解整个事情究竟是怎样投射出来的。这类错误必会衍生出一连串的类似错误来，包括相信上主遗弃了亚当，并把他赶出伊甸园这类想法。以此之故，你有时难免相信是我误导了你。 其实， 我已尽量选择一些几乎不可能被曲解的字眼来表达了，但你若存心误解，你总有办法曲解那些文字象征的。
　　4、上主从来不知道牺牲这一回事。这观念纯粹是出自恐惧之心，受惊的人会变得非常凶恶。我劝勉你们应该如天父一般慈悲，牺牲无论从哪个角度来讲，都与这劝谕相悖。 许多基督徒始终体会不出， 这句话是针对他们而说的。 好的老师绝不会去恐吓学生的。恐吓无异于攻击， 会使学生排斥老师所传授的道理。  结果功亏一篑。
　　5、新约称我为“上主的羔羊，除免世罪者”，并无不当，可是若把那羔羊描绘成血淋淋的模样，就表示还没有真正懂得它的象征意义。你应这样理解才对，羔羊纯粹象征着我的纯洁无罪。狮子与羔羊并卧一处，象征力量与纯洁无罪并非水火不容，两者本来就共存于平安之中。“心灵洁净的人是有福的，因为他们将享见上主”，这话与前句所指的其实是同一回事。洁净的心灵必定了知真理，这是它的力量所在。它把纯洁无罪与力量（而非软弱）衔接起来，为此它绝不会把毁灭与纯洁无罪混为一谈。
　　6、纯洁无罪是不可能作任何牺牲的，因为纯洁无罪的心灵拥有一切，它只会尽力保护自己的完整。它不会投射。只会尊崇其它心灵，因为尊崇原是真正被爱的人对自己的同类最自然的致意方式。所谓“除免世罪”的羔羊，意指在纯洁无罪或恩典境界中，救赎圆满地在它的身上彰显出来。 救赎之境一点也不暧昧。 因为它身在光明之中，故没有比它更昭然若揭的了。除非你有意把它隐藏在黑暗中，才会使那些存心不愿去看的人失之交臂。
　　7、救赎本身只可能放射出真理之光。因此它从不伤人，全然无害，只会祝福。唯有彻底纯洁无罪才可能做到这一点。纯洁无罪就是智慧，因为它不识邪恶，邪恶根本就不存在。然而，它却能完美地觉识到一切真实之物。我的复活证实了真理不是任何东西所能摧毁的。善良也经得起任何邪恶的挑战，就好比光明足以扫除各种黑暗一样。因此，救赎实在是最完美的学习课程。它终将证明我所传授的其他教诲亦所言不虚。你此刻若能接受这放诸四海皆准的原则，就不必再学其它琐碎的人生课程了。只要你真相信这一真理，你就已经由一切错误中解脱了。
　　8、上主的纯洁无罪乃是圣子心灵的本来境界。在此境界中的心灵才会知道上主的真相， 因为祂是真实的存在，而不再是一种象征。 你一旦知道了上主之子的真实面目，你便会明白，唯有救赎（而非牺牲）才是献给上主祭坛的相称礼物，因为只有完美之物才配得上那座祭坛。纯洁无罪之人所领悟的即是真理。正因如此，他们的祭坛才会这般灿烂光明。

　　