第二节    奇迹即是正知正见
　　1、我已说过，本课程所涉及的主要概念都没有程度之分。有些基本概念甚至无法借由它的反面意义去理解。光明与黑暗，实有与虚无，绝不可视为两种并存的可能性。 它们不是全对，就是全错。你必须明白，除非你已坚定地投身于一方，否则你的想法势必反复无常。 然而，人是不可能坚定不移地投身于黑暗或虚无的。世上没有一个人会完全经验不到一点光明以及某种实存的。因此，没有人能够全面否定真理，纵使他自认有此能力。
　　2、纯洁无罪不是一种片面的属性。它是完整的，否则就不是真的。片面的纯洁无罪有时会显得十分愚痴。他们的纯洁无罪必须形成一种见地，能够普遍运用于现实生活中，才会转成智慧。纯洁无罪或是正知正见意谓着你不再落入妄见，永远得见真实。简而言之，它意谓着你再也不会看到那些根本不存在之物，所见全然真实。
　　3、你若习惯以小人之心度君子之腹，这不过显示出你并不相信对方活在正念里而已。这绝非奇迹取向的思维方式。它等于否定了奇迹的大能，后果不堪设想。奇迹着眼于万物的本来真相。如果只有真理才存在，那么正念就只能看见至善之境才对。我已说过，唯有上主的创造，或是你按上主旨意所创造的一切，才是真的。而这就是纯洁无罪之人所能看见的一切。他们不受任何妄见所苦。
　　4、你的心原是上主按照自己的肖像所造，你却误用了它的创造力，为此，你才会如此害怕上主的旨意。心灵只有在相信自己心不由己时，才会开始妄造。这“被囚”之心是因为受到自己的箝制而丧失自由的。因而处处受限，意志也无法自由伸张。我所说的成为一体，指的是同具一心或同一意愿。当上主儿女与天父的旨意合而为一时，那圆融一致的境界就是天堂。
　　5、上主之子若能把自己的灵性交托到天父的手中， 必然所向无敌。 如此他的心便能由睡梦中清醒过来，忆起他的造物主。 所有的分裂意识顿时烟消云散。上主之子是三位一体的一部分，但三位一体本身却是不可分割的整体。层次虽有分别，却不致混淆，因为他们属于同一天心，同具一个旨意。他们只有一个目的，就是创造一个完美而整合的生命，恢复上主的平安。 然而，唯有真正纯洁无罪的人才能认出这种境界。正因为他们的心地纯洁，所以只会保护正见，不会为了保护自己而抵制正见。他们了解救赎的意义，丝毫没有攻击的念头，因此才能看得真切。 这就是圣经所说的“当祂现身时， 我们必将肖似祂，因为我们会看见祂的本来面目”之意。
　　6、修正所有曲解或妄见的方法，便是撤除你对它们的信赖，将信心转而置于真实事物上。 你无法把不真之物弄假成真。 当你面对万物时，若甘心只接受它们真实的一面，那部分对你就变为真实的了。真理能克服一切错误，凡是陷于错误及虚无中的人，是不可能活得心安理得的。 你一旦看清了真相，就会将自己及他人的妄见同时一扫而空。因为你不止看到了他们的本来面目，还把你接受到的真相献给他们，如此他们自己才可能看到真相。这就是奇迹的救治功效。

　