第三节  知见与真知
　　1、我们一直讨论知见的问题，却很少涉及真知境界。这是因为我们必须先澄清知见，才可能“知道”任何事情。知道表示肯定不疑。“不肯定”就表示你并不知道。真知是一种力量，就因为它肯定；肯定方有力量。知见是有时间性的。它既属于时空信念的一部分，不是倾向于恐惧，就是倾向于爱。妄见制造恐惧，正见培养爱，可是两者都无法令人肯定不疑， 因为所有的知见都会变化。因此，它不是真知。正见是真知的基础，而真知则超越一切知见之上，直接为真理背书。
　　2、你所有的困境都起源于认不清自己、弟兄以及上主的真相。认清，意谓“再度知道”，表示你以前曾经知道过。由于知见牵涉到诠释的问题，故能由不同的角度去看，这表示知见不具完整性或一贯性。奇迹，也是一种认知方式，却不属于真知。奇迹是问题的正确答复；但你若知道真相，根本不会有疑问。能够向幻相提出质疑，乃是化解幻相的第一步。只有奇迹（也就是正确的答复）才能修正幻相。 知见是会改变的，不难看出它们对时间的依赖。你在某一刻的想法必会左右你的行动，而行动又必然发生在时间领域内。真知是超越时间的，因为它的千古不易性，不容质疑。当你不再质疑时，表示你已知道了真相。
　　3、质疑的心是站在时间角度认识自己的，因此它会向未来索求答案。封闭的心灵相信未来会与现在一样。表面上，这好似有助于稳定心灵，其实那只是抵制内心根深蒂固的恐惧而已，深怕未来会比现在更糟。 这恐惧有吓阻的作用，使人根本不敢质疑任何事情。
　　4、真正的慧见是灵性之眼本有的认知能力，然而，它只有修正的作用，并非真实的存在。灵性的眼光也是象征性的，故不足以充当真知的工具。然而，它却不失为正见的一种教具，正见会引领它进入奇迹的领域。 “在神视中看见上主”应算是一种奇迹，而非启示。事实上，只要是涉及了知见的经验，都被剔除于真知之外。为此之故，所有的神视慧见不论多么神圣，都只是昙花一现。
　　5、圣经要你“知道自己的真相”或是“肯定不疑”。肯定不疑或千古不易属于上主的层次。当你爱某人时，表示你已认出他的真相，这样你才可能真正“知道”他。除非你先认出他的真相，否则你是不可能“知道”他的。你一旦开始质疑他，表示你显然不知道上主的真相。肯定不移的心并不需要任何行动来撑腰。当你说你是根据真知而行动的，你已把真知与知见混为一谈了。真知带给人的是创新性的思维，而不是正确的行动。知见、奇迹与行动是密切相关的。真知则是启示的结果，它只会启发思想。即使是最灵性化的知见，也与身体脱离不了关系。真知乃是源自内在的祭坛，凭着它的千古不易而超越了时间的领域。借身体官能而认知的所谓真相与“真正知道”，根本是两回事。
　　6、必须先具正见，上主才能在圣子心中所设的祭坛中与他直接交流。只有在那儿，上主方能通传祂的千古不易性，祂的真知所带给人的平安是不容置疑的。 上主与其圣子并非陌路，圣子彼此亦非陌路。真知存于一切知见与时间之先，它迟早会取代两者的存在。这就是“我是阿耳法和欧米伽，元始与终末”以及“在亚伯拉罕出现以前，我就是”这些经句的真义。我们能够也必须稳定自己的知见，但真知本来就是稳定的。“敬畏上主并遵守祂的一切诫命”便可理解为“知道上主的真相，并接受祂的肯定无疑”。
　　7、你若攻击他人的错误，势必伤到自己。 你若攻击自己的弟兄，便无法知道他的真相。攻击一向是用来对付陌生人的。因你曲解了他，你就把他变成陌生人了，为此你才无法“知道”他的真相。他对你一旦成了陌生人，你是不可能不害怕他的。现在以正确眼光看他一下，你就会真正“知道”他了。在上主的造化中，没有一个陌生人。你只能效法上主的创造方式去创造，换句话说，你只能造出自己知道的东西，并且将它视为己有。上主“知道”祂的儿女，而且肯定无疑。祂就是在此真知中创造出他们的。祂对圣子的认知完美无比。圣子在尚未认清彼此的真相以前，是无法认出上主的。　　

　