第四节  错误与小我
　　1、你目前所拥有的能力， 只能算是你真实力量的一个倒影而已。你拥有的种种功能，彼此各行其是，处处有待质疑，根本不足采信。因为连你自己都不确定该如何发挥其用，所以它们不具真知的能力。你之所以无法获得真知，只因你仍以非爱的心态看待一切。在天人分裂之前，这类“程度”、“角度”及“时段”等观念或知见，根本就不存在。灵性没有层次之分，人间所有的冲突都是出自这种层次观念。只有在三位一体的绝对层次上，才有合一的可能。天人分裂所造成的层次之别，不可能不引发冲突。因为它们在彼此眼中显得荒谬无比。
　　2、意识，也就是知见层次，是天人分裂之后在心灵内所形成的第一道裂痕，从此，心灵由创造主体转变为认知主体。意识， 正确的说，已经沦入小我的领域。小我是什么？它是心灵在妄见下故意把你看成它想要成为的模样，而不是你的真相。然而，你只可能知道你的真相，因为那是你唯一有把握的事。其余的一切都有质疑的余地。
　　3、小我就是天人分裂后有待质疑的那个自我，它是后天的产物，而非上主的创造。它能够提出种种问题，却无法认出真实的答案，因为那需要真知的能力，非知见所能及。于是，心灵开始迷惑，因为唯有一体心境才可能免于迷惑。分裂或分歧的心灵是不可能不迷惑的。因它连自己的真相都无法肯定。 既然它对自己都难以苟同，冲突自然势所难免。它的每一部分，彼此有如陌路，随时可能发动攻击，故成了孳生恐惧的温床。你若是按知见来认识自己，你理所当然应该害怕。除非你已明白你不是自己创造出来的，你也没有这种本事，否则你是不可能摆脱这一恐惧的。你永远无法使你的虚妄知见弄假成真，上主创造的你不是你的错误所能动摇的。为此之故，你必会选择疗愈这分裂之境的，这是迟早的事。
　　4、正念之心不可与真知心境混为一谈，因为前者只有正确思维的能力。你的心灵可能在正见中，也可能在妄见中，甚至还有高低多寡的程度之别，这显然不属于真知境界。所谓“正念”纯是针对“妄念”所做的修正，因它能给人正知正见。这也称之为奇迹心态，因为它有治愈妄见的能力；它能改变你对自己的看法，从这一角度来讲，它堪称为奇迹。
　　5、知见多多少少都涉及了心灵妄用自己的能力，因为它将心灵导向不肯定之境。心灵原是充满活力的。当它选择分裂之际，它已选择了知见的途径。心灵在分裂以前，一心只知道真知。分裂之后，它的选择就变得暧昧不明，因此，条理分明的知见便成了抵制暧昧的唯一方法。 唯有当心灵只愿知道真知时，才可能恢复它原有的功能。 如此，它便已加入了为灵性服务的行列，知见也会随之潜移默化。反之，如果心灵决定另起炉灶，打造自己的多元世界，就等于决定分裂自己。可它又不可能完全与灵性一刀两断，因为不论是妄造还是创造，所有的能力都是取自灵性。即使在妄造之际，心灵仍然得承认它的终极源头，否则它就无法继续存在了。不过，这是不会发生的，因为心灵隶属于上主所创造出来的灵性，它永存不替。
　　6、身体是靠知见能力而存活的， 因为知见必须借用某物来认识另一物。由此可知，知见的作用有赖于某种转换或转译的过程，而真知则无此需要。知见的诠释功能，可说是一种变态的创造能力，它让你把身体诠释为自己，企图借此逃避你自己所引发的冲突。知道真知的灵性是无法忍受这种无力感的，因为它无法与黑暗并存。这使得心灵感到灵性是如此高不可攀，身体对它更是望尘莫及。从此，心灵会视灵性为一种威胁，因为光明一现，就会看到黑暗并不存在，黑暗从此便消失了踪影。此即真理克服谬误的一贯手法。它绝不会是一种“有为”的修正过程，因为我先前强调过，真知一向是无为而治的。人们可能会视它为一种侵犯，其实真知根本就没有攻击的能力。你之所以会视它为一种攻击，是因为你隐约地意识到，自己随时都会忆起这一真知，你是永远消灭不了它的。
　　7、上主及祂的造化都活在千古不易之境， 他们深知那一切妄造都不存在。你若紧抓着错误不放，真理便束手无策。我也曾是人类的一份子，只是最后忆起了自己的灵性及真知而已。当我身为一个人时，我不曾企图以真知来制衡谬误，而是由错误的根本处层层往上修正。我为你证明了身体的无能以及心灵的伟大。当我的愿心一与造物主的旨意结合，便自然忆起了灵性以及它的真正目的。我无法越俎代庖将你的愿心与上主的旨意相结合，可是只要你愿意接受我的指引，我便能拭去你心中的一切妄见。正是这些妄见在从中作梗。若没有这些妄见，你一定会做出正确选择的。神智清明的知见导致神智清明的选择。我无法替你作选择，却能协助你作出你自己的正确选择。福音有言：“被召叫者众多，被选者却少”，这句话应该理解成：“所有的人都被召叫，只是愿意聆听者却少”。为此，他们才 无法作出正确的抉择。所谓“被选者”是指那些早一步作出正确选择的人。只要怀有正念，现在就可以作此选择，他们的灵魂便会得到安息。上主只知道活在平安中的你，这才是你的真相。

　