第五节   超越知见
　　1、我已经说过，你所拥有的能力只是你真实力量的一种倒影，而含有判断的知见，乃是分裂之后的产物。此后，再也没有人敢肯定任何事了。我又解释过，复活只是回归真知的一种途径，这在我的愿心与天父旨意合一时便已完成了。现在让我们继续厘清一些词汇，有助于澄清我们日后讨论的观点。
　　2、自从天人分裂以来，“创造”与“营造”这两个词早已被人混淆了。你营造某个东西，常是出于某种欠缺或特殊需要。凡是为特殊目的而造出来的东西都没有真正的普遍性。每当你营造某个东西来弥补心中的缺憾时，等于再度重申了自己分裂的信念。小我为此目的已发明了不少颇具创意的思想体系。然而，没有一个具有真实的创造性。这些发明不论多么鬼斧神功，只是徒然耗费你的心力而已。这些发明的本质个别而具体，与上主抽象奥妙的创造相比，实在无法相提并论。
　　3、我们前面已解释过了，真知并不导向行动。由于你对“自己的真实创造”与“营造出来的自我”混淆已深，使你再也无法知道任何事物的真相。 真知一向是恒常不变的，而你显然不是。 实际上，你仍如上主所创造的你那样恒常不变。由此可知，当你显得不安或不定时，表示你已与上主创造的你有了出入。你若自甘如此，也能这般活下去；但任何活在正念之中的人，是不可能作此选择的。
　　4、你不断向自己提出人生的基本问题，然而，那不是你自己能够答复的。你不断反问自己究竟是什么，这暗示了你不只该知道真相，而且只有你能够作答。但是，你是不可能靠知见来正确认识自己的。因为没有任何一个形相可供你的感官去认知。 “形相”这个词属于知见层次，并非真知境界。形相是象征性的，它代表的是另一个东西。 “改变你的形相”这观念强调的是知见的能力，同时影射出这种知见是不可能知道恒常不变之境的。
　　5、真知不待任何诠释。你若企图“诠释”它的意义，必会错误百出，因为诠释出来的意义必已沦为一种知见。只要你想同时视自己为分裂的以及不分裂的个体， 就会导致这种矛盾或失调的现象。一旦犯了这一根本混淆，你的人生必会陷入更深的混乱中。不论你的心思显得多么聪明伶俐，只要方法与内容各行其是，互不相通，即使你耗尽心力也会徒劳无功的。聪明和真知可说是风马牛不相及的两码子事，因为真知根本不靠人的聪明。聪明才智与那使你自由的真理完全是两回事，唯有等到你甘心放下自己的聪明，你才可能不再受它的钳制。
　　6、祈祷是有所求的一种方式。它是奇迹的媒介。但只有祈求宽恕才是有意义的祈祷，因为已受宽恕的人拥有一切。只要你接受了宽恕，世俗的所谓祈祷顿时显得毫无意义。祈求宽恕，不过是祈求让自己认清早已拥有的一切。你若选择了知见而非真知，在这种处境下，只有奇迹般的认知，才能显示出你与天父肖似之处。因为你已经失落了真知，不知道自己就是上主的奇迹。创造不只是你的本源，也是你唯一真实的使命。
　　7、“上主于是按自己的形相造了人，使人肖似于祂。”这经句需要重新诠释。“形相”应该理解成“意念”，“肖似”则指“相似的属性”。上主确实依自己的圣念，按照自己的本性创造出灵性。此外别无他物。知见则相反，如果没有“多”、“寡”的信念，知见便无从生起。无论哪一层次的知见都离不开分别取舍。知见本身就是一连串的接受和拒绝、组织和重组、转移和改变的过程。评估则是构成知见的跟本要素，因为你在取舍之前必然作了评估与判断。
　　8、如果万物全然平等，无须评判高下，知见会怎么样？它会彻底失去立足之地。真理是靠真知而非比较的能力。它内的一切都是同等的真实，知道任何一部分的真相就等于知道全部的真相。唯有知见才具有片面的意识作用。真知超越了所有知见的运作法则，因为根本没有片面的真知这一回事。它是完整的一个，没有独立自主的部分。你实际上是与它一体的，只要知道了自己的真相，你便具备了圆满的真知。知道上主的奇迹，与知道上主无异。
　　9、宽恕的目的就是疗愈分裂的知见。它的先决条件是正确地认识你的弟兄，因为心灵早已执迷不悟地把彼此视为分裂的个体。而灵性彻底知道上主的真相。它奇迹般的能力即源于此。每个人都拥有这整个能力，这个事实对世俗中人是不可思议的。根据世俗的信念，只要有一个人拥有一切，那世界上便一无所剩了。然而上主的奇迹就和祂的圣念一样是全面性的，因为奇迹就是上主的圣念。
　　10、只要知见存在一天，祈祷就有存在的必要。由于知见是建筑在匮乏上头的，凡是靠知见去看的人，表示他尚未完全接受救赎，也未能将自己交托给真理。知见奠基于分裂之境，因此凡是落于知见之人都需要救治。至于活在真知中的人，一体相通成了他们的本来境界，故不待祈祷相助。上主与祂的奇迹是不可分的。活在光明中的上主圣念是何等美妙。你的价值超乎知见之上，因它不容一丝的怀疑。不要借助其它的光明去认识自己了。只要你能在那唯一的光明中看自己，就会一眼看出“你就是奇迹”这一真相。

　