第六节    审判和主权的问题
　　1、我们已经讨论过最后的审判，只是有些细节尚未交代清楚。最后的审判终结了所有的判断。判断只具象征意义，因为没有一种判断能超越知见的层次。圣经所谓“不要判断别人，免得自己受到判断”，意思是说，你若对他人的真相品头论足，必然也会以同样的眼光评判自己。
　　2、存心判断他人，无意知道真相，这是你失去平安的原因。判断是知见不可或缺的运作基础，而非真知之所依。我曾在讨论知见的分别取舍时指出，评判作用显然是构成知见的先决条件。 判断一向含有排斥的成分。 不论所判断的对象是你自己或是他人，它绝不会只强调积极的一面。不管你是先认知而后排斥的，还是判断后感到缺乏而想拥有的，都会存留于你心中，只因你已经认出它的存在了。 你相信凡是被你排斥的东西就影响不到你，这个幻觉让你吃尽了苦头。它不可能没有影响的，除非你在排斥之际同时相信此物根本不存在。显然你并不相信是这样，否则你就不会排斥它了。你的判断是对还是错的，并不重要。不论是对是错，你都已相信那虚幻之物的存在了。任何判断都无法避免这种后果，因为它隐含了“真相是可以任你取舍的”信念。
　　3、你若不以判断之心对待自己及你的弟兄，那种如释重负的深度平安，绝对超乎你的想象。你一旦认出自己以及弟兄的真实面目，就会明白，不论你如何判断他们，都没有任何实质的意义。事实上，因着你对他们的判断，反倒使你无从认出他们的存在意义。你所有的怀疑和不确定感，都是因为你相信自己无法不判断而引发的。你无须靠判断来整顿你的生活，你更不用靠它来整顿你自己。所有的判断一面临真知，便会自动销声匿迹，了悟就是这样取代知见的。
　　4、那些因你很怕看到而拒绝接受的东西。你相信只要拒绝接受，就失去对它们的掌控力。为此之故，它们才会出现在你的噩梦中，或伪装成一个看起来比较愉悦的梦境。凡是被你排斥或抵制之物，自然无法进入你的意识里。它们原本并不危险，是你把它们变成了一种威胁。
　　5、当你觉得疲倦时，是因为你已断定自己是可能疲倦的。当你嘲笑一个人时，表示你已判断他毫无价值了。你若嘲笑自己，也必会嘲笑他人，因为你无法忍受自己比别人更无价值的想法。这一切足以使你感到倦怠，因为它根本上就是一种耗人心神的想法。你本来是不可能疲倦的，但你倒是挺有消耗自己心神的本事。不停的判断给人带来的压力，确实难以负荷。人们竟会如此珍视这种削弱自己的能力，真是匪夷所思。但是，只要你还想着成为实相的创造者，你就会顽固地抓着判断不放。于是，你会开始害怕，因为你相信有一天这判断也会掉在你头上。只要你还相信判断是保卫你的主权的有力武器，这一信念便会永远在你心中作祟。
　　6、上主慈悲待人。你的言词也应只反映祂的慈悲，因为这是祂给你的礼物，也是你应该给出的礼物。正义的观念只是一种权宜措施，它的本意是要教你慈悲的。只因你自己心里的不义倾向，才会使正义观念充满批判的意味。
　　7、我已经谈了不少症状的问题， 这一层次的花招可谓磬竹难书。然而，所有症状只有一个起因，就是主权问题。它可说是“万恶之源”。只要是小我引发的症状，必然相互矛盾，因为心灵早已被分裂为圣灵与小我两部分，因此凡是小我所造之物，必然残缺不全而且自相矛盾。这动辄得咎的处境都是源自主权的问题，只因它接受了一个不可理喻的想法作为前提，由此衍生的观念必然同样不可理喻。
　　8、主权问题实际上就是创作权的问题。你若相信你是自己的创作者，并且把这一错觉投射到别人身上，主权问题就出现了。 你会看到别人真的一直在向你的创作权挑战。凡是相信自己篡夺上主大能之人，都犯了这个基本错误。 这种信念令他们极其恐惧，上主却丝毫不以为忤。祂无意惩罚自己的儿女，只是一心切望他们能早日化解这一误会，因祂深知这个错误所带给他们的痛苦。其实，上主早已赋予祂的造化真实的创作权了，可是你自愿与那至高创作者决裂，宁可作个无名小卒的。当你无法确定自己真正的创作者之后，便会相信自己是妾身不明的造物。于是，你便顺理成章地相信是你创造了自己。“究竟是谁创造了你？”这一创作权的问题使你的心灵陷于疑虑不定，最后连自己存在与否都不敢确定了。
　　9、唯有那些已经完全放下排斥心态的人，才可能知道自己是不可能被排斥的。你并没有篡夺上主的大能，你只是把它失落了。幸好，失落并不表示它消失了。你只是忘记自己把它放到那儿去了。它的存在不是靠你能否指认出它，也不是看你要把它安置在何处。你只需毫不判断地去正视真相，单纯地知道它就在那儿，这一点你是可以做到的。
　　10、平安是灵性的天赋遗产。每个人都有拒绝自己遗产的自由，却没有为自己建立遗产的自由。每个人必须在创作权这个基本问题上作一决定。一旦否定了上主的创作权，种种恐惧必然趁虚而入，而恐惧的渗透过程又十分曲折诡异。它真正冒犯的绝不是上主，而是那些否定祂的人。否定了上主的创作权，就等于否定了自己的平安之源，结果，你所见到的只是一个支离破碎的自己。这种怪异的自我观，归根结底，就是主权问题。
　　11、世上的人多多少少都有被囚禁的感觉。如果这是自由意志所带来的下场，那么他不得不承认他的意志并非自由的，否则，他就落入了循环论证的死胡同。自由意志必须导向自由才对。评判，对人即是一种囚禁，因它随着自己起伏不定的欲望而把实相切割得支离破碎。愿望并非事实。怀着希望，暗示了只凭愿望是不够的。然而，活在正念中的人，都不会相信自己的愿望会和立志实现的事具有同等真实性。圣经上所谓“你们该先寻求天国”这一句话，应改为“你们该以天国为志”，这才表示“我知道自己的真相，我愿接受天赋的遗产”。

   