第七节    创造与自我形相
　　1、每一个思想体系必然有它自己的出发点。它不是始于妄造，就是始于创造，我们已经讨论过两者的不同了。它们相似之处在于两者均具有奠定基础的能力。而相异之处就是在这基础上所堆砌起来的东西。两者各自为不同的人生信念体系奠定基石。别以为建立在谎言之上的思想体系必然脆弱不堪。凡是出自上主儿女之手的，切莫低估了它的威力。你必须彻底明白这一点，否则很难挣脱自己打造的牢笼。
　　2、藐视自己的心灵能力，解决不了你的主权问题。这样做，只是一种自欺而已，受害的还是你自己， 因为你骨子里其实很清楚心灵的力量。你也明白，自己无法削弱它，就好比你无法削弱上主的力量一样。“魔鬼”是一个可怕的概念，因为他显得功夫高强，而且活跃非常。人们视他为上主的对头，不断与上主争夺祂的造化。魔鬼一向是靠谎言行骗，他国度里的一切处处与上主针锋相对，水火不容。然而，对于人，他会用引诱的手段，而非强制；而真有人会为那些一文不值的礼物“出卖”自己的灵魂。确实不可思议。
　　3、我们虽已讨论过人类的堕落或是天人分裂的问题，但其中的意义仍有澄清的必要。天人分裂之境是一种思想体系，虽然不存在于永恒中，但在时间领域内却真实得很。所有的信念对信者而言都是真的。在象征性的伊甸园里，只有一棵树上的果子是“禁”果。上主不可能会禁止吃它的，否则没有人能够吃得到它。如果上主了解祂的儿女（我敢跟你保证，祂清楚得很），祂怎会把他们置于一个可能招致自我毁灭的处境？这棵“禁树”被称为“知识之树”。其实，上主创造了真知后，就已平白地赐给了祂的造化。这个象征，后人作过不少诠释；有一点你可以确定：任何诠释，只要是认为上主或祂的造化毁得掉自己的终极目的，必是谬误之见。
　　4、偷吃知识之树上的禁果， 象征着人攫取了创造自我的能力。只有在这一点上，上主没有和祂的造化携手合作。但在你的“自我概念”中，或是想要打造自我形相的私心下，处处影射出你真的相信那是你与上主共同创造的结果。形相须靠知见能力才能看见，不是靠真知。真知不可能欺骗，知见却会蒙蔽人。你可以把自己视为自我创造的结果，可是你最多只能如此相信罢了。你无法把它变成事实。我以前说过，等到你的知见获得修正之日，你必会十分庆幸自己没有弄假成真的本事。在那以前，你自认有此能耐的信念即是你那套思想体系的基础，而你所有的防卫措施都会用来打击或抵制任何可能让真相大白的观念。你始终相信你是自己造出的一个形相。你的心灵就是在这一节骨眼上与圣灵分道扬镳了，只要你还相信那不可理喻之念，你就永远找不到出路。你不只会因此而失去创造能力，还会对自己妄造出来的一切心怀戒惧。
　　5、心灵能使分裂的信念变得十分真实又极其可怕，这个信念便是“魔鬼”。他威力无穷，活跃非常，破坏力极强，公然与上主作对，因为他彻底否定天父的身份。正视一下你的生活，看一看魔鬼已经把你的生活搞成什么样子了。但你心中明白，他的伎俩在真理之光前不堪一击，只因它建立在谎言之上。 你是上主的创造，没有任何人摇撼得了这个存在基础，因为它充满了光明。真理是你生命的起点，你必将回归这一终极之源。在过渡期间，你历尽沧桑，看尽荣衰，其实什么也不曾发生过。纵然你心中冲突迭起，你的自性始终活在平安中。你此刻活得惶惶不安，只因你回归得还不够彻底。当你愈来愈接近那个源头时，你会开始害怕自己的思想体系濒临毁灭，那种恐惧与死亡无异。虽然没有死亡这一回事，可是人对死亡的信念却是千真万确的。
　　6、“不结果实的树枝就应砍下来，任其枯萎。”你应该为此而高兴才是。光明将由生命真实的基石上照耀四方，你的思想体系必须经得起修正。否则它就无法立足。你若害怕救恩，就等于自取灭亡。生命与死亡，光明与黑暗，真知与知见是无法并存的。你若相信它们可以和平共存，就表示你相信天父与圣子是不能和平共存的。只有一体不分的真知方能免于冲突。你的天国不在这个世界，它是出自超乎此世的天恩。在世上，主权归属的问题才是关键所在。人不是靠死亡而超脱世界的，他靠的是真理；天国为他而造，且等着他的归来，为此，他终有一天会知道这一真理的。

　　