第一节    做决定的准则
　　1、每个人随时都在做决定。然而，做决定之际未必知道自己在做决定。只要你能在自己意识到的决定上稍加练习，便可培养出一个惯性，帮你看穿其他种种的决定。你也无需紧张得每一步都如履薄冰，那并非明智之举。只要能在清醒时有所觉知地采取适当的步骤，面对任何事情或境遇，你都会游刃有余的。你若发现内心升起强烈的抗拒而又欲振乏力，表示你尚未准备妥当。不要与自己交战。此时，只需回想一下自己究竟想要过什么样的日子，再告诉自己，你有办法能让自己经历那种日子。然后，试着活出你心里想要的日子即可。
　　2、（1）这套准则的第一步是：
　　今天，我不靠自己作任何决定。
　　对自己这样说，表示你已决心不再自行判断该做什么。也表示你不再评估眼前的事件而自行答复。只要你一下判断，就表示你已按照自己的游戏规则去回应了。于是，混淆、迷惑与恐惧便会借着你的答复相继而来。
　　3、这是你当前最大的挑战。你总是先有了定见之后，才去问自己该怎么做。然而，你听到的答复未必针对你心里认定的问题。这是你最担心的事，因那个答复很可能与你的认知抵触，使你觉得受到了打击，因而愤怒不已。有些准则能帮你避开这类经验。然而，学习聆听之初，这类事情总是在所难免的。
　　4、（2）从早到晚，不论何时，只要想到这一点，就静下来反思，再度提醒自己，今天想要过什么样的日子，想要有何种感受，希望发生或经历什么样的事情，然后对自己说：
　　只要不自作主张，我就能享有这种日子。
　　好好练习这两个步骤，你必会得到指引而不再恐惧，至少你心里不会生出相反的意愿，为你制造新的问题。
　　5、有时候你难免会自行判断。此时所得到的答复势必激起你的攻击心态，除非你及时重整心志，不找到有用的答复你绝不会善罢甘休。当你感到自己不甘枯坐一旁静候上天指引时，表示你已重蹈判断的覆辙了。也表示你尚未看清问题便已妄作决定。此时，你亟需一个挽回大局之计，所以请暂停一下，先不要急于提出下一个问题。
　　6、（3）再次提醒自己，你究竟想要过什么样的日子，而且认出你此刻的经验与你想要的日子毫无关联。如此，你便会觉察到，自己不只已经提出了问题，而且还预设了自己所要的答复形式。此刻，赶紧提醒自己：
　　我没有什么问题好问。我只是忘了该作何决定。
　　如此才算撤销了自己预设的条件，真正的答复方能为你指出真正的问题所在。
　　7、不论你内心产生何种抗拒，试着当机立断，循着这条准则而行。因你的怒气已生，你会担心那个答复并未针对你心中所认定的问题，而且这种担心害怕会愈来愈强烈，让你不得不相信自己只剩一个指望，就是终有一天“你”所提的问题会得到“你”想要的答复。你不会得到那个答复的！因它会夺走你真正想要之物而破坏了你渴望的日子。你目前很难明白其中的道理，因你已经预设了怎样的日子才能带给你幸福。幸好你这决定还有化解的余地，方法很简单，而且并不难接受。
　　8、（4）你若仍不甘心接受化解的方法，还不愿放下自己的问题，可用下面这句话来帮你改变心态：
　　至少我可以肯定一点：我并不喜欢自己此刻的感受。
　　这么显而易见的事实会帮你踏出下一步的。
　　9、（5）你既已肯定自己并不喜欢目前的感受，自然不难接受下面这个结论：
　　因此，但愿我先前那一套看法是错的。
　　这句话有助于抵制你内心的抗拒，它提醒了你，上天之助不是硬加在你头上的，而是你自己想要、并且也需要的，只因你不喜欢目前的感受。这一线光明会为你开启随后的步骤，帮你接受援助。
　　10、此刻，你已到了一个转折点，因为你终于明白了，过去那个决定并非你所想的那一回事，对你只有好处。在这之前，你始终相信自己必须是对的才会幸福。如今你总算明白了：过去的想法若是错的，你的日子其实会更好过一些。
　　11、（6）这一点点智慧之芽，足够让你更上一层楼。它无意威逼利诱你，它只想满全你之所愿。如此你才可能真心地说：
　　我愿从另一角度来看待此事。
　　如今，你对这一天的期待改变了，你终于想起自己真正想要的是什么。这一天的存在目的也不会被你神智不清的信念所蒙蔽；自己明明错了，还千方百计想证明自己是对的。至此，你才会意识到自己已经准备好提出问题了，因为你所提的要求不再自相矛盾，你已看清这才是自己真正想要之物。
　　12、（7）最后一步只是再次重申自己不会再拒绝接受援助而已。它显示你的心胸已经敞开，虽然还不太坚定，但至少已经愿意接受指引了：
　　也许还有其他角度来看此事。
　　问一问，又有何妨？
　　如此，你才可能提出合理的问题，也才能获得合理的答复。你也不再抗拒这一答复，因为你已看清真正受益的是你自己。
　　13、你若能一开始就小心防止不幸之事潜入，幸福的日子会来得更容易一些，这是显而易见的道理。但你必须反复练习这些准则，才可能不受恐惧的侵袭。若能做到这一点，你那可悲的判断之梦便永远解除了。然而在抵达此境以前，你需要不断反复练习，才化解得了判断之梦。现在，让我们再次深入前面论及的第一个决定。
　　14、我们说过，你的确能够下定决心不凭自己去作任何决定而开始幸福快乐的一天。这句话本身就像真的在作决定。问题是，你不可能单凭自己作决定。所以，关键在于你是“跟谁”做出这些决定的。这才是所有问题的症结。因此，第一条决定准则并非迫你就范，而只是陈述一个单纯的事实。不论作何决定，你都不是单凭自己作出来的；这些决定若不是与偶像就是与上主一起作的。你选择向基督或是“反基督”求助，k或它就会加入你的阵容，指点你如何进行。
　　15、你的每一天都不是偶然碰上的。你选择跟谁一起度日，想向哪位朋友讨教幸福之道，决定了你会度过怎样的一天。你作任何决定之前，一定会寻求指示的。你必须看清楚这一点，才会明白没有人强迫你，因此也没有反弹的必要，你仍是自由的。然而，注定发生的事岂有选择的自由？你若以为自己还有选择的余地，你必定错了。
　　16、第二条准则同样只是陈述一个事实。你和你的顾问必须对你的诉求具有共识，那些诉求才有实现的可能。任何事情必然在你们的共识或同意下才会产生。不论你与判断之梦联盟或是与圣灵之声联盟，若无某种形式的联结，你的决定不可能产生任何结果。你的决定之所以会产生结果，正因那不是你单独作出的决定，它们是你和顾问一起作出来的；而且那些决定不只是为你自己，同时也是为了世界而作的。你自己想过什么日子，就会献给世界什么自己。你不仅会得到自己祈求的日子，同时还巩固了你的顾问在世间的势力。那么，你今天究竟活在谁的国度里？你今天决心要活出怎样的日子？
　　17、只要你和顾问同时愿意快乐地度过这一天，便足以把幸福的日子带给全世界。只要这两者了解他们无法单独作出决定，就足以保证所有的人都会享有他们祈求的喜悦。因他们已明白这决定之所以无所不能的基本原理。只需要这两者！你和顾问必须先结合，才可能作出决定。愿你常常如此提醒自己：你想要过什么样的日子，你就会有什么日子；你自己活出什么日子，世界就能获得什么样的日子。当你决心活出幸福的一天，等于决定撤除自己对世界的判断。不论你领受到什么，你会给予世界什么。　　
   