第二节    自由意志
　　1、你难道还不了解，跟圣灵作对其实就是与自己交战？k告诉你的，原本就是你所愿之事，k只是代你发言而已。k的神性也是你的神性。k所知道的，也是你原本就知道的；正因k为你妥善保存这一切，你才能够因着k而完成自己的大愿。上主愿你完成你的大愿。k还会与你同心协力。k无意独自建造自己的天国。天堂所代表的其实就是你这大愿，天堂里的一切都是为你而造的。每一个生命的火花都是经你欣然同意而造出来的，而且完全如你所愿。上主的每一个圣念也是经你的祝福而生出的。上主不是你的敌人。k对你只有一个请求，就是听到你称k为“朋友”。
　　2、完成你的大愿，是多么美妙的事！那才是真正的自由。此外没有自由可言。除非你能实现自己的意愿，否则你不是自由的。上主岂会让自己的圣子无法拥有他决心想要之物？上主赐给了你完美的答复，确保你的自由意志不被抹杀。现在，好好聆听k的答复吧！你就会忆起k的圣爱，且全然明白自己的心愿。上主绝不乐见自己的圣子受困于他并不想要之物。k会与你同心协力，争取你的自由。违背k的旨意，等于决心与自己作对，决心让自己受困下去。
　　3、请再好好端详自己的敌人，也就是你选择怨恨而不愿去爱的那个人。恨就是这样进入世界的，恐惧也借此巩固了它在人间的势力。现在，好好聆听那代表上主也代表你说话的圣灵；k提醒你，因痛恨别人而困于恐惧，沦为死亡的奴隶，活出渺小如蝼蚁的生命，这绝非你之所愿。你的愿力广大无边，不受任何限制。你内在的一切早在创造之初就已结合于上主了。不要忘了，是k创造了你，k是透过你的大愿而造出万物的。没有一个受造物不对你心怀感激，因为它是由你的愿心诞生的。若不是为了你，天堂之光不会照耀，是你的愿力使天堂大放光明的。
　　4、你在世上还能找到什么发怒的理由？世界正等着你的祝福而重获自由。你若被世界囚禁，上主也会跟着失去自由。你如何对待上主所爱的人，就等于如何对待上主。不要认为上主有意控制你，k已把你造成整个宇宙的“创造同工”了。k愿你的愿力和k一样永恒而无穷无尽。世界殷殷企盼着你早日认出自己的自由，它才能与你同获自由。但你必须先宽恕赐你自由意志的上主，才能宽恕这个世界。因为世界只能透过你的愿力而获自由。你也不可能在上主之外寻得自由，因你的自由乃是出自k的旨意。
5、如今，上主转身求你帮忙拯救世界；但你自己必须先得救，世界才有疗愈的可能。世上没有一个人不在等着你这决定，唯有如此，他才会明白自己也不受死亡的控制，因他和你具有同一愿心，故也享有同一自由。疗愈他，正是你之所愿；他之所以获得疗愈，只因你与他一起作出了这一决定。如今，你总算宽恕了上主，因你已决心把弟兄视为朋友了。　　

