第四节    幻想背后的真相
　　1、凡是无法满足你的，你必会起而攻击；如此，你将看不出这一切全是你自己造出来的。你一直都在与幻相交战。你若明白幻相背后的真相原来如此美丽，如此温柔慈祥，你必会放下所有的抵制心态而投奔它的。真相永远凛然不可侵犯。你制造偶像时其实就知道这一事实。你打造偶像的目的就是想要忘却这一真相。你所攻击的只是一些虚妄念头而已，绝非真实之见。所有的偶像都是你为了填补心目中的自己与真实的自己之间那个间隙而造出的虚妄念头。你攻击的其实是偶像在你心目中所代表的东西。但那超越偶像之上的，则凛然不可侵犯。
　　2、你营造出来的那些无聊又无用的神明，只是虚有其表的童玩而已。孩童常被盒子里蹦出的人头，或看似柔软乖巧、一碰就会尖叫的小狗熊吓到，因这违反了他一向认定的盒子及玩具熊的游戏规则，使他感到外境已经“失控”了。他开始害怕，因为他原以为那些游戏规则可以保护他的。如今，他必须学会看出那个盒子与小熊既没有欺骗他，也没有破坏任何规则，因此也不表示他的世界从此混乱不安。他只是搞错了。他误解了什么才是他的安全所在，才会以为自己失去了保障。
　　3、你在那并不存在的间隙里填满了各式各样的玩具。每一个玩具都好似不遵守你设定的游戏规则。它根本就不是你心目中那个东西。表面上它好似违反了你的安全原则，其实那些原则本来就不正确。但它威胁不了你的。你会像孩子一样，一旦晓得自己安全无虞，就会对那蹦出来的人头及尖叫的玩具咯咯大笑。孩子在玩耍过程中，开始看出那些玩具其实也挺符合逗趣的游戏规则。即使那些玩具可能还有其他吓唬人的花招，但他再也不被这些玩具摆布了。它们再也威胁不到这孩子了。
　　4、真相只遵守上主之律，而非你所定的规则。只有k的天律才能确保你的安全。你所相信的那些自我幻相，反倒常常不按牌理出牌。它们只会随着你规定的玩法乱舞一阵，不久就到地不起。我的孩子，它们只是玩具而已，不用伤心哀悼。它们的演出其实从未带给你任何喜悦。但它们也不值得你害怕；即使它们遵守你的游戏规则，也不会给你任何保障。你不必珍惜它们，也无需攻击它们，只要把他们当作小孩的玩具，本身毫无意义即可。你若在它们身上看到一个意义，你就会看出所有的意义；你若在它们身上看不出任何意义，他们就影响不了你。
　　5、表相有蒙骗的能力，只因它是表相，而非真相。别让自己的目光停留在任何外形上。那只会模糊真相，令人恐惧，因它隐藏了真相。也不要攻击你为自欺而造之物，否则，只会证明你已经上当了。攻击具有把幻相弄假成真的能力；然而，它所造之物纯属虚构。有谁会被毫无影响或作用的东西吓倒？它不过是个幻相，只会虚张声势。心平气和地面对那些玩具吧！明白它们不过是随着你的幻想起舞的偶像。不要崇拜它们，因它们毫不真实。但你一攻击它们，便会忘却这一事实。上主之子无需抵制自己的梦境。他的偶像丝毫威胁不到他。他唯一的错误只是把它们当真了而已。幻相能有多大的能耐？
　　6、但表相确实骗得了自感受骗的人。你只需作一个简单的决定，便再也不会被这骗局所动摇。你不用操心这事是怎么达成的，因为你目前还无法理解。但你不难明白它此刻带给你的巨大变化，只要你肯作出这个简单决定：不论你认为偶像会带给你什么，你都不再稀罕了。这等于是上主之子决心与偶像脱离关系的宣言。从此，他就自由了。
　　7、救恩确实充满了吊诡！它也仅仅代表了一个幸福美梦而已。它只要求你宽恕“没有人真正做过任何事情”，不再着眼于那些不存在的事，以及把非真之物当真。它只要求你完成自己的大愿，不再追求你根本不想要的东西。它只要求你摆脱所有不曾真正活过的梦境，不再企图以无谓的幻想取代上主的旨意。
　　8、于是，分裂之梦逐渐隐退，最后消失了踪影。因你再也不会在本来就不存在的间隙里看见自己制造的恐怖玩具了。救恩对你的要求仅止于此。你应庆幸，救恩对你别无他求，它的要求实在微乎其微。从真相的角度来讲，它对你其实一无所求；从幻相来讲，它只要求你以宽恕取代恐惧。这是美梦开出的唯一条件。只要你不往那间隙里乱塞可怕的玩具，便能一眼看穿一切的虚幻。梦一无所用，上主之子再也不需要它了。梦所能给的，没有一样是他真心想要之物。只有他的自由意志能帮他摆脱幻相而恢复本来的面目。上主给他的救恩计划，不过是教他如何将自己交托给上主而已。　　

