第五节    唯一的目的
　　1、真实世界属于心的境界，在它的眼中，宽恕才是世界唯一的存在目的。只要世界不再以恐惧为目标，“由罪咎解脱”遂成了它的首要任务。它会认出宽恕的价值，以此取代偶像的地位；人们再也不对偶像趋之若鹜了，因为无人稀罕它的“礼物”。他们不再任意制定自己的游戏规则，更不会强迫任何一人或扭曲任何一物来配合自己的恐惧梦境。反之，他们只有一个心愿，就是认清万物与自己原是同一造化。他们终于明白，必须先宽恕，才可能了解万物。
　　2、世上的人常借着攻击来了解一物。彼岸之人却很清楚，只要一发动攻击，他便丧失了解此物的机会。他们彻底明白追逐罪咎的荒谬与愚蠢。偶像在真实世界不受青眯，因人们已了解罪咎乃是一切痛苦之源。它虚有其表的魅力再也吸引不了任何人，因痛苦与死亡在他们眼中已不值得奋力夺取。真正吸引他们的，唯独自由的生机，何况他们已经懂得获取自由的方法与途径。世界成了充满希望之地，因为在此活出幸福美梦成了它唯一的目的，而且无人会被弃于美梦之外。若想美梦成真，整个世界必须同心一意地相信这是世人唯一共有的目标才行。
　　3、只要世界仍负有宽恕的目的，便表示天堂的记忆尚未全面恢复。但每个人都很笃定自己终将超越宽恕之境；他只是暂留此世，直到自己的宽恕尽善尽美为止。除此之外，他没有其他的愿望。恐惧开始消退，因这一目的已将他与自己整合起来了。他对那幸福远景如此有把握，双脚虽还留在人间，却已归心似箭了。但他仍乐意再等一会儿，直到所有的手都牵在一起，每颗心灵都已开启，愿意与他一起上路为止。如此，他才算准备好踏出下一步，至此，他终于可以放下宽恕的功课了。
　　4、最后一步是上主的事，因为唯有上主才创造得出完美的圣子，且与他共享上主的天父身份。天堂之外没有人知道这事是怎么成就的，因为这一真知本身即是天堂。即便真实世界都对创造与永恒的境界感到望尘莫及。恐惧从此一逝不返，因为真实世界以宽恕为志，不再崇拜偶像了。至此，天堂之子才算准备好活出真实的自己，他会逐渐忆起，原来圣子始终知道天父所知道的一切，而且也了解得和天父一般完美。
　　5、对此境界，真实世界仍然难以望其项背，因这一目标唯上主独有，同时又能全然共享，而且已经圆满实现了。真实世界代表一种心灵的境界，它已明白，即使偶像历历在目，只要它不屑一顾，偶像便会销声匿迹。它既已明白偶像的虚无性――不仅不存在，而且也无目的――自会心甘情愿地放下它们。放下之后，它才可能看清，罪与咎在此一样毫无目的，亦无意义。
　　6、真实世界的目的就这样悄悄进入人的意识，取代了罪与咎的位置。宽恕乐于为你清除那横梗在你的自我形象与本来真相之间的障碍。上主无需重新创造自己的圣子，k只是将圣子原有的一切归还给他而已。你与弟兄的那个间隙根本就不存在。上主之子必会再度知道他在受造之初早已知道的真相。
　　7、活在恐怖世界的弟兄一旦结合于同一目的，就已接近真实世界的边缘了。它们难免还会不时回头张望，以为看见了自己怀念的偶像。其实，他们已经和偶像分道扬镳，安稳地踏上了真相之路。当他们牵起彼此的手，所牵的是基督之手，所仰望的是k的圣容。想要忆起天父之人，必须先看见基督的圣容。上主之子也得越过宽恕，进入上主大爱之后才会忆起上主。关键在于，他必须先接受基督之爱才行。那时，他才会恍然大悟，上主与基督原是同一回事。
　　8、你一旦认出了自己所牵的是谁的手，便可步履轻盈地跨越恐惧世界的窄门。你所握的那只手会给你完美的自信，挥别恐惧，昂首阔步，迈向天堂。你紧紧握着的那位圣者一直殷切等候着你加入他的阵容。如今，你终于到来，他会刻不容缓地为你指出他始终与你同行的那一条路。你必然享有他的祝福，就如他享有天父之爱那么必然。他对你的感激，远远超乎你的理解与想象，因你帮他挣脱了锁链，让他与你同行，一起迈向天父的家乡。
　　9、远古的仇恨开始由世界隐退。所有的怨恨与恐惧也都会随之而去。不要再频频回头了，因为你真心想要的一切都在前面。放下这个世界吧！这称不上牺牲。因你从未真心想得到它。你从世上努力最求来的幸福，哪一样不曾带给你痛苦？你可曾享受过片刻的满足而无需付出可怕又痛苦的代价？然而，喜悦原本是无价的，那本是你神圣的权力；凡是必须付出代价之物，不可能是真正地幸福。诚实以对吧！如此，你才会加快脚步，不再被过去蒙骗。过去那些经验只会继续向你索取苛刻的代价，使你活得了无生趣。
　　10、当你回顾过去时，必须非常的坦诚。若有偶像企图引诱你，请记住这几句话：
　　除了罪咎以外，偶像从未给过你任何礼物。你为它的每个礼物都付过惨痛的代价，而且付出代价的还不止你一人。
　　因此，对你的弟兄仁慈一点吧！别再漫不经心地挑选偶像了，请记住，他会和你付出同样的代价。你若留恋过去，也会耽搁他的前途，你便看不清自己所握着的究竟是谁的手了。为此，向前看吧！怀着欢悦的心，鼓着希望而非恐惧的脉动，自信满满地向前迈去。
11、紧握弟兄之手的人永远不会失落上主的旨意。在他们结合之前，上主对他们形同大敌。直到他们结合于同一目标，才会豁然醒悟，他们其实怀有同一愿望。至此，上主的旨意才的得以进入他们的意识。从此，他们再也不会忘记，上主的旨意原来就是他们自己的意愿。　　
