第七节    新的诠释
　　1、上主岂会把世界存在的意义交由你来诠释？果真如此，世界早已失去一切意义了。因为变化无常的意义不可能是真实的。世界在圣灵眼里只有一个目的，而这目的永远不变。任何事件不仅改变不了这个目的，还必须与它一致才行。除非世界的目的能够因时因地而异，否则，你岂能随时任意改变对它的诠释？你每时每刻都能够为当天的剧本添加一些情节，所有事件立刻有了不同的意义。你若拿掉某些因素，那些意义也就随之转变了。
　　2、你的人生剧本不过是根据你认为自己的日子应该如何而画出的蓝图。然后再据此评判自己的进退与成败得失。这些评论全是根据你的剧本所安排的角色而定。你的那些标签很容易随着不同经历而来的其他判断而改变，这证明了那些评论其实并没有意义。难怪你回顾往事时，会不断由过去事件中看出新的意义。这种现象不正显示了那些事件自身原本就不具意义吗？你会根据变换不定的目标而赋予它新的意义；目标一改，意义自然随之改变。
　　3、只有一贯不变的目的才能赋予事件一贯的意义，而且同一意义必须能够套用在所有事件才行。每个事件如果各具不同意义，就会反映出它们各具不同的目的。这目的又成了它们所有的存在意义。这称得上意义吗？混乱岂能代表任何意义？变化莫测的知见是不可能赋予任何事件一贯意义的。恐惧可说是“事出无因”的一种判断结果。它的出现不过表示你写了一个恐怖的剧本，而且还被它吓倒了，并不是因为你所怕之物本身具有什么可怕的内涵。
　　4、唯有在万物中看到它们的共同目的，你的知见才不会摇摆不定；同一存在目的赋予了世界及世间所有的经历同一诠释。万物共具的目的成了你对眼前每个人和每件事的同一判断。从此，你再也无需判断了，因你已经学到了万物本有的同一意义，而且会为自己随时能在万物看到这个意义庆幸不已。它不再变化无常，因为你随时随地都会看到它的踪影，完全不受外界左右。你便如此赋予了万物同一意义，而万物也会回报你一种坚定不移的笃定感。
　　5、万物只有一个目的，也是你与整个世界共有的目的；而这正是帮你放下判断的秘诀。世上没有一物抵制得了这个目的，因它是万物和你与生俱来的存在目的。这个单一目的会为你终结一切牺牲的观念，因为牺牲观念必然假定了输方和赢方各怀不同目的。牺牲之念离不开输赢的观念。就是你认定各种目标能够同时并存的观念，使得知见朝三暮四，意义也显得变幻莫测。目标一致化以后，这种情形便无从发生，因为你们的共识会使你们对事物的诠释稳定而且持久。
　　6、如果人们使用的象征符号各具不同的意义，他们可能彼此沟通吗？圣灵的目标只有一种诠释法，它对你与弟兄也具有同样的意义。如此，你才能与弟兄交流，他也才能跟你沟通。在双方都能了解的象征符号下，意义就不会再被你们牺牲掉了。任何牺牲都会让你从此无法看出万物休戚与共的关系。你若个别去看一事一物，它们显不出任何意义。因那儿欠缺能让人看见并了解其意的光明。它们也显现不出存在的目的。你根本看不出它们为何而来。所有与失落相关的念头都没有意义。就算你赋予它意义，也绝不会有人同意。因那属于你的荒谬剧本中的一个片段，你无法凭此而诠释出任何意义来。它缺乏理性的光照，故没有交流的余地。噩梦里那些无从衔接的荒谬片段，都是你在沉睡中写出的情节。别再往各自的梦中需求意义了。只有宽恕之梦才有共享的性质，也只有这类梦境能带给你们同一意义。
　　7、不要在孤立心境下作出任何诠释，因你所见的一切不可能具有意义。它象征的意义必然变幻莫测，使你在这无常世界活得如临深渊，如履薄冰。其实变幻莫测的只是你的诠释罢了，与你的生命真相完全是两回事。在这危机四伏的处境下，你不可能不充满恐惧。我的弟兄，你不必继续这种生活。我们有一位神圣的诠释者。只要我们愿意结合于k所用的象征之中，k的象征便会带给我们同一意义。这一共通的语言让我们能和所有弟兄沟通，并与他们一同学习看出：我们全被宽恕了，也能继续交流了。　　

