第八节    永恒不易的真相
　　1、表相虽有骗人的能耐，却是可以改变的。唯有真相永恒不易。它从不骗人，你若无法看穿表相，表示你已受骗了。因为你所看到的尽是无常；你一度将它当真，如今又重新把它当真。真相就这样再度被你贬为某种形式，沦为无常之物。但真相是永恒不易的。只凭这一点，它便足以为真，与表相不可同日而语。真相必须超越所有形式才能成为真相，因它永远不变。
　　2、奇迹只是示范了：所有的表相都可以改变，因为它们只是表相，故无真相永恒不易的特质。奇迹揭露了表相的变化无常，为那超越表相的救恩现身说法。你的弟兄也具有永恒不易的本质，超越一切表相，不受任何蒙蔽。是你对他朝三暮四的看法把他原有的永恒不易本质搞得暧昧不明。他的幸福美梦仍需透过完美健全、毫不匮乏、无灾无难的形相来呈现。奇迹只是证明没有一种损失或痛苦束缚得了他，因为奇迹能够轻易改变那些表相。由此证明那些表相毫不真实，不可能源自他的真相。真相是永恒不易的，天上人间没有一物改变得了它。表相因着自身的变化无常而显示了它的虚幻不实。
　　3、所谓诱惑，不过是想把幻相弄假成真的梦想罢了。虽然它看起来并不像是一个“但愿真相不是真的”的梦想。但它坚持某些偶像比你“但愿不是真的”的真相具有更难以抗拒的魅力。因此，说穿了，诱惑不过是“但愿奇迹不要打扰你的某些梦境，不要揭露它们的虚假不实，而且还要让这些梦想成真”的祈求而已！天堂不会答复这种祈祷的，它也不可能赐下奇迹来治愈你所嫌弃的表相。那些限制纯粹是你的分别取舍打造出来的。不论你求什么，你都会得到，但绝不是来自上主，因k对有限之物一无所知。是你自己画地自限的。
　　4、真相是永恒不易的。奇迹只是让你看见，你故意不让自己意识到真相的那个障碍，既不真实也碍不了大事。但只要你还相信有些表相不可能改变，你自然会失落施展奇迹的一贯能力。因为是你自己要求奇迹保留一些能力，不要治愈所有的梦境。只要你真心渴望疗愈，任何奇迹你都施展得出来。然而，除非你真心想要，否则你是无法得到任何奇迹的。你若自行选择某一疗愈对象，等于限制了奇迹的那位“施主”，害k绑手绑脚地无法给出k想要给予圣子的礼物。一旦陷入这一诱惑，圣子等于否定了自己的真相，自甘沦为自己所选之物的奴隶了。
　　5、正因真相是永恒不易的，故奇迹早已在那儿等着疗愈无常的万物，并让你看到万物不含一丝恐惧的幸福形相。终有一天你会如此去看自己的弟兄，但绝不是当你对他还抱存其他的期待或用心之际。因这表示你还不想让他得到疗愈与圆满。他内的基督完美无比。你难道不想看到这样的他吗？除了这样的他以外，别再梦见另一个他了。如此，你才可能看见他内的基督，因为你终于允许k现身于你了。k一旦现身于你，你再也不会怀疑自己是k的肖像，因k代表了你与弟兄内永恒不易的本质。
　　6、只要你决心不再“着眼于弟兄任何表相而宁可漠视他的真相”，你必会看见在他内的基督。勿被梦境所惑而把无常与不定引进此地。即使你仍会被他的梦境所惑，也无需自责或畏惧，只要你不赋予梦境力量，用他在你眼中的形相取代他永恒不易的真相即可。你若能即时祈求奇迹相助，所有虚妄的表相都会悄然隐退。你一旦让他活出真正的自己，他便能从所有痛苦解脱。你为什么会害怕看见他内的基督？你所见到的其实是你自己。当他获得疗愈之时，你也由罪咎解脱了，因他在你眼中的模样其实代表了你的自我形象。

　