第一节     接受真相
　　1、害怕上主的旨意，实在是心灵所造出最怪异的信念了。若非心灵裂痕已深，否则怎么会害怕自己的真相？真相只可能“威胁”到幻相，因为真相只可能支持真理。上主的旨意就是你的真相，你若对它心怀畏惧，表示你害怕面对自己的真相。换句话说，你所怕的并非上主的旨意，而是你自己的意愿。
　　2、你的意愿并非小我的意愿，为此，小我才会跟你作对。你表面上好似害怕上主，其实你怕的是自己的真相。在惊惶不安的心情下，你不可能学到任何始终如一之事的。本课程的宗旨本是为了帮你忆起自己的真相，但你却对自己的真相退避三舍，自然不会好好学此课程。然而，正因你不知道自己的真相，这部课程才会来到人间。
　　3、你既不知自己的真相，又怎能确定那是可怕的东西？真相与恐惧之间的连带关系纯粹是后天形成的，而且是出自对真相一无所知的心灵，自然毫无道理可言。这表示你已武断地把自己一无所知之物与你不想要的东西联想在一起。那么，你显然是在评断一个自己一无所知之事。你如此作茧自缚，若无一位了知你真相的“向导”指引，你又如何脱得了身？这位向导只会帮你忆起你真正想要什么。祂无意把外来的意愿强加于你。祂只能在你允许的范围内，尽祂所能地帮你重新意识到自己的意愿。
　　4、你若将自己的意愿防堵在你的意识之外，即便它仍在那儿，对你也爱莫能助。我曾说过，圣灵的任务只是帮你的心灵辨别真假虚实；我的意思是，祂有能力透视藏在你心底的愿望，认出上主的旨意即在其中。圣灵一旦帮你指认出来，这一旨意对你便会显得真实无比，因为祂就在你心中，祂就是你的真相。圣灵因着祂对你心灵的认识而把心灵的真相带还给你，这等于说，祂帮你忆起了自己的真相。这过程中唯一可能让你恐惧的，就是你认为自己可能会因此失去某些东西。事实上，唯有圣灵所着眼之物，你才可能真正拥有。
　　5、我再三强调过，圣灵从不要求你做任何牺牲。如果你甘心牺牲自己的真相，圣灵只会提醒你，那不是上主的旨意，因为那也非你的意愿。你的意愿与上主的旨意原本无二无别。如果你的心灵不曾分裂，必已认出这一愿心本身即是救恩，因为它本身就是一种交流。
　　6、你不可能用彼此不懂的语言交流。你与你的造物主只能透过创造而交流，因为只有这种交流才是你们共同的愿力。分裂的心无法交流，因为那等于是向同一心灵传达不同的信息。分裂的心早已丧失了交流的能力，因为似是而非的交流传达不出任何意义。唯有言之成理的信息才有交流的可能。你若祈求自己并不想要的东西，岂会得到任何有意义的信息？然而，只要你对自己的意愿还心存畏惧，你也只可能提出这类的祈求。
　　7、你可能会一口咬定，圣灵没有答复你的祈求。但你若够聪明，不妨反省一下自己发问的心态，你并非那么单纯地祈求自己想要之物。你其实害怕自己如愿以偿，而你的确会如此的。为此之故，你才会锲而不舍向那不可能让你如愿的“老师”索求。从他那儿，你永远搞不清自己究竟想要什么，这反而给了你一种安全假相。然而，安全只可能存在真相里面，你在真相之外是不可能感到安全的。你的本来真相才是你的唯一保障。你的意愿就是你的救恩，因为你的意愿与上主的旨意相同。所谓分裂，不过就是相信你的意愿与上主的旨意有所不同而已。
　　8、没有一个正见之心会相信自己的意愿比上主的旨意还强大。心灵若相信自己的意愿不同于上主的旨意，只可能导致两种结论：一是相信上主根本不存在，二则认为上主的旨意无比可怕。前者会发展为无神论者，后者则会产生殉道者，因他相信上主要他牺牲。不论哪一种疯狂的选择都会使人陷入惊惶不安，因为无神论者相信自己举目无援；殉道者则相信上主存心置他于死地。没有人真心愿意被遗弃或遭受报复的，纵然人们常干这类咎由自取的事。你若向圣灵提出这种要求，你认为他可能给你这类“礼物”吗？圣灵不可能给你不想要之物。你若向那宇宙的大施主要求你不想要的东西，等于是在要求一项无人给能之物，因为上主从来没有创造过它。它不是上主的创造，因为那不是“你”真正想要之物。
　　9、每个人终会忆起上主旨意的，因为每个人终会认出自己的真相。这番领悟等于悟出了自己的意愿与上主的旨意原是同一回事。在真相之前，既没有无神论者，也不存在牺牲的念头。在真相的保障下，恐惧变得不可思议。只有当你否定真相时，真相才会显得无比可怕。恐惧既然事出无因，自然不可能是真的，唯有上主才是唯一的存在之因。上主是爱，祂才是你真心想要之物。这才是你真正的意愿。你若祈求这个，必会获得俯允，因为你所求之物本来就非你莫属。
　　10、你若向圣灵求取对你有害之物，祂是无法回应的，因为没有一物伤害得了你；因此，即使你求了，等于什么也没求。凡是出自小我的愿望，其实什么也没求，故根本不能算是一种祈求。它形式上是种要求，骨子里却是一种排斥和否认。圣灵从不重视外在的形式，只注重内涵与意义。小我无法向圣灵要求任何东西，因为他们之间的交流早已断绝。但是你能向圣灵要求任何东西，因为你对祂的要求是出自正见之心，故而真实无比。圣灵岂会否认上主的旨意？祂在圣子心中怎么可能认不出这一旨意？
　　11、你尚未认清自己在否认真相上所耗费的巨大能量。对于“知其不可而为之”而且“不达目的绝不罢休”的人，你能对他说什么呢？认为自己必须拥有那不存在之物才会幸福，这一心念彻底违背了上主的创造法则。上主的旨意不可能让幸福奠基在永远不可能得到之物上头的。上主是爱这一事实，不需要你信仰，只需要你接纳。你有否认这一事实的本事，却没有改变它的能力。你若用手蒙住自己的眼睛，自然无法看见，因为你违反了看的原则。你若否定了爱，就无法知道爱的真相，因为你的参与及配合正是爱的存在基础。幸福法则是为你而造，却不是由你所造的，为此，你无法改变这些非你所造的法则。
　　12、任何有意否认真相的企图，必会引发人心的恐惧；如果这种企图心很强，必会让人陷于惊恐而进退失据。存心抵制真相，纵然枉费心机，仍可能形成一个极其顽强的目标（即使此目标并非你真心所愿）。你不妨想一下这个令人费解的决定会带给你什么后果。你把自己的心力献给了非你所愿之事。这种奉献还可能真诚到哪里？它若非你之所愿，上主便不可能创造它。它既然从未被造过，必然形同虚无。你真想献身给虚无吗？
　　13、上主是怀着献给你的心情而创造了你的，因此你必须献身于万物；而你献身的万物又是祂赐给你的礼物。若非如此，你便称不上是完美的造化了。真相是一切；而你拥有一切，因为你真实无比。你无法造出非真之物，非真之物必会滋生恐惧，上主不可能创造恐惧的。只要你还相信恐惧可能存在，你就不可能创造。真相若自相抵触，立即丧失了意义；然而，真相本身就是意义。
　　14、你应记住，上主的旨意即是一种已经存在的可能性，除此之外，别无其它的可能。你只需如此单纯地接受真相，因为只有那是真的。你不可能扭曲真相之后还能知道真相的。真相一旦被扭曲了，你会感到焦虑、沮丧，终至惊惶失措，因为你存心把自己的生命变得虚假不实。当你感到虚假不实，千万不要向外寻求真相，真相只可能存于你内。因此，你应如此说：
　　基督在我心内，祂所在之处，上主必然临在，因为基督是上主的一部分。　　

　