第二节     祈祷的答复
　　1、凡是曾想祈求某些具体东西的人，都会有过“好似不灵”的经验。这不限于祈求有害之物，连完全符合本课程原则的祈求，都可能带给你类似的感受。尤其是后面那种经验，很可能被误解为本课程说话不算话的“证据”。然而，别忘了本课程的反复叮咛，它的宗旨只是帮你摆脱恐惧。
　　2、我们不妨假定一下，你向圣灵所求的确实是你想要之物，问题出在你对它仍然心怀畏惧。在这心态下，就算你得到它，也不能算是如愿以偿。这就是为什么某些疗愈境界未必出现具体的疗愈征兆。某人可能因害怕肉体折磨而祈求生理上的治愈。就算他的身体已经治愈了，他的思想体系所承受的威胁可能远远比生理病症更为可怕。这种心态下的祈求未必真想由恐惧中解脱，它只祈求上主解除他自己过去所选的某种症状而已。因此，这类祈求根本不是为了疗愈。
　　3、圣经一再说了，上主俯允了所有的祈祷，此言不虚。只要有人向圣灵提出任何祈求，保证他会获得俯允。圣灵的答复决不会加深人的恐惧，这也同样是必然的事。问题是人们可能对祂的答复充耳不闻。纵然如此，圣灵的答复也不可能失落的。你已经接到许多答复，只是置若罔闻而已。我可以向你保证，祂的答复一直都在那儿等候着你。
　　4、如果你想要确认自己的祈求受到俯允，绝不可怀疑上主之子。切莫质疑他，也不要迷惑他，因为你对他的信心，就是你对自己的信心。如果你想知道上主以及祂的答复，相信我吧！因我对你的信心从未动摇过。你岂能一边真心祈求圣灵，一边却猜疑自己的弟兄？相信弟兄的话真实不虚，因为真相就在他内。唯有在他内，你才能与真相结合，因为弟兄的话真实无比。只有聆听他，你才会听到我的声音。只有聆听真理，你才可能“当下”听到，并且明白它的真义。
　　5、你的弟兄会带给你什么信息，全然操之于你。他会对你说什么话？你想要他说什么？你会从他那儿接收到什么？全凭你决定如何待他而定。记住，圣灵活在他内，天音会透过他向你发言。如此神圣的弟兄，除了真相以外，他还可能告诉你什么？然而，你在聆听吗？你的弟兄未必知道自己的本来面目，可是他自性的光明却知道一切真相。这光明会照耀你的心灵，且赋予弟兄的话语一切真相，使你不得不侧耳聆听。他的话语即是圣灵对你的答复。问题是，你对弟兄的信心是否足以让自己虚心受教？
　　6、你不可能只为自己找到喜悦的，同样的，你也无法仅为你自己祈求。所谓祈祷，即是圣灵在上主天律的指引下再次重申了生命的“涵摄性”。救恩属于你的弟兄。圣灵将救恩由你的心灵推恩至弟兄的心灵，成了祂给你的答复。你不可能单独在自己心内听到圣灵之声，因为你不是单独存在的生命。圣灵的答复只可能针对你的实相而发。你绝不会知道我对你有多大的信任，除非你已经把这信任同样地推恩到弟兄身上。你也不会信任圣灵的指引，更不会相信那是为你而设的，除非你已在他人身上听到这一指引。圣灵的指引必是为你弟兄而设的，因为那原是要给你的。上主怎么可能只为你一人创造天音？除了上主给所有圣子的答复以外，你还可能听见什么答复？你希望我如何聆听你，你就得如何聆听你的弟兄，因为你并不真想隐瞒我任何事情。
　　7、我如上主一般深爱着你的生命真相。你的自欺也许蒙蔽得了你，却蒙蔽不了我。我深知你的真相，故不可能怀疑你。我只聆听你内在的圣灵，祂会透过你向我发言。你若想要听到我，只需聆听上主天音透过弟兄所说的话。一切祈祷的答复都在他们内。只要你能在每个人身上听出答复，那就是给你的答复。不要听从其它声音，否则你就会错失真正的答复。
　　8、相信你的弟兄吧，因为我相信了你；你迟早会懂得我对你的信心是有凭有据的。看在上主已将一切赐给了他们的份上，相信他们吧！你才可能相信我。如果你懂得只向他们的真相请教，他们必会答复你的。除非你祝福他们，否则不要祈求祝福；因为唯有祝福他们，你才可能明白自己是多么有福。依此而行，你才可能找到自己内在的真相。我所要教你的，不是如何超越自我，而是如何迈向真我。只聆听上主置于圣子内的答复吧！那正是祂给你的答复。
　　9、不信，就是抵制、作对或攻击。相信，便是接纳，亦是赞同。相信，并非轻信盲从，而是接纳、欣赏与感激。你不会欣赏自己不信任的东西，也不可能感激自己所藐视之物。你得为自己的评判付出代价，因为评判本身就是一种定价。你一旦定了价，你就得为它付此代价。
　　10、倘若你把“付出”与“获得”画上等号，你必会设法降低定价，同时提高回报。可别忘了，定价等于定值，为此，你的回报必会比照你评判此物的价值而定。“付出”既然与“给予”密切相关，那“付出”便不能算是一种损失；至此，你终于看出“给予”与“接受”之间的互惠关系了。那么，为了高回报，你必得抬高定价。你若为了获得它而不惜罔顾它的真实价值，那么即使你得到它也不可能珍惜的。一旦贬低了它的价值，你便不再欣赏它，更不会想要它了。
　　11、千万不要忘了，是你为自己所获之物设定价值的，你付出的代价就成了它的身价。你若相信自己能以极低的价格换取贵重的东西，这信念暗示了你相信自己能与上主讨价还价。上主的天律公正无私，而且完美一致。你给出什么，就会得到什么。得到代表接受，而非获取。你不可能真的一无所有，但你却可能不知道自己拥有。若要认出自己拥有，必须心甘情愿地给出；你必须给得心甘情愿，才能认出自己拥有的一切。于是，你给出什么成了你为自己拥有之物所定的身价，你赋予它的身价又成了此物在你心目中的价值，同时也反映出你真正想要它的程度。
　　12、因此，你只能向圣灵祈求你所献给祂之物。你在何处认出祂来，那就是你献给祂的礼物。如果你在每个人身上都能认出圣灵，想一想，你能从祂那儿求得多少东西，又会获得多少礼物？圣灵绝不会拒绝你任何一物的，因为你也不会拒绝祂任何一物；如此，你俩才能共享一切。这是你获得圣灵答复的唯一途径，祂的答复是你所能要求的，也是你所渴望的一切。因此，你应向每一个人这样说：
我愿视你为上主之子及我的弟兄，因为我要知道自己的真相。　　
　　

