第三节   修正错误
1、圣灵要你保持警醒，不是要你的小我对其它小我的错误提高警觉。小我对于那些错误所代表的“意思”颇具戒心。它只对这类意思最为敏感，因为它只能懂得这类意思。然而这些错误对圣灵而言，一点“意思”都没有。
2、对小我而言，指出错误并且加以“修正”，是正当的，也是一桩好事。小我感到理所当然；问题是，小我并不了解那些错误究竟错在何处，也不明白该从何修正才好。错误完全出自小我，若要修正错误，只有根除小我一途。当你纠正一位弟兄时，无异于告诉他，他是错的。他有时可能真的不可理喻；其实，只要是出自小我的话语，没有一句是有道理的。然而，你的功课仍是告诉他，他是对的。如果他出言不逊或愚昧，你无需在口头上公然认可。他有待修正之处在另一层次，因为他的错误发生在另一层次。他仍是对的，因为他是上主之子。至于他的小我，不论说什么或做什么，必定是错的。
3、如果你指出弟兄的小我所犯的错误，你只可能透过自己的小我才会看到，因为圣灵是看不见他的错误的。这是千真万确的事，因为在小我与圣灵之间没有交流的可能。小我是不可理喻的，圣灵也无意去了解小我的所作所为。祂既不了解，就不会去判断，因祂深知小我营造之物没有一个是有意义的。
4、只要你对任何错误生出反弹之念，你就不再听从圣灵。祂只会罔视它们的存在；你若去注意它们，就听不见圣灵之声。 你既不听祂，就只有听从小我的声音，你便会像那些在你眼中犯了错的弟兄一样无理可喻。这哪里称得上是修正！这不只使他错过了修正的机会，同时也表示你自己放弃了修正的机会。
5、当弟兄表现得神志失常，唯一治愈之道就是帮助对方认出自己神志清明的那一部分心灵。如果你不只见到错误，还把它当真了，你也会把自己的错误当真。如果你有意把自己的错误交托给圣灵，你必须将他的错误也一并献上。除非你能以这种方式处理一切错误，否则，你不可能明白所有的错误是如何化解的。这跟我们先前说的“你教什么，就会学到什么”不是同一回事吗？你的弟兄和你一样都是对的，你若认为他错了，等于同时定了自己的罪。
6、你无法修正自己，那你岂能有修正别人的能力？但是，你是可能看出他的真实面目的，因为你能够看出自己的真实面目。改变你的弟兄不是你的责任，你只能接受他的现状。他的错误并非源自他内在的真相，而只有这一真相才是你的事。他的错误改变不了他的真相，也影响不到你的内在真相。你若在任何人身上看到错误，并且当真地回应的话，那些错误对你就变得真实无比。你便不得不为他的错误付出代价，这并不是你为此而受到的惩罚，而是因为你听从了错误的向导而迷失了方向。
7、你弟兄的错误并不是他的，正如你的错误也非你的。你若把他的错误当真，无异于自我打击。如果你想找到自己的路而不再迷失的的话，你必须只着眼于同行伙伴的真相。你内在的圣灵会宽恕你及弟兄内的一切。他的错误会与你的错误一并受到宽恕。救赎和爱一样不容分裂。救赎不可能分裂，因为它源自于爱。你若企图纠正弟兄，表示你相信自己能够纠正别人，小我的傲慢嘴脸在此暴露无遗。修正是上主的事，祂对傲慢一无所知。
8、圣灵必会宽恕一切，因为一切都出自上主的创造。不要越俎代庖，否则你会忘却自己的任务。只要你还活在时间范畴里，便只需接受疗愈的任务，因为那正是时间存在的目的。上主已赐给你在永恒中创造的任务。那是无须学习的，但你亟需学习让自己想要这一任务。所有的学习其实都是为了这个目的。唯有如此，圣灵才能把小我打造出来的一堆无用本事发挥大用。将小我的本事交托给圣灵吧！你不懂如何善用这些能力的。只有祂能教你如何不再以自责的眼光看待自己，同时学习不以定罪的眼光看待一切。于是，一切罪罚对你就不再真实，你的一切错误也一并得到了宽恕。

   