第四节    圣灵的宽恕计划
　　1、救赎是为一切众生而设的，唯有它能化解你根深蒂固的信念：“一切都是冲着你个人而来的”。宽恕，就是视而不见。那么，越过他人的错误吧，别让你的目光落在上头，否则你就会相信你所看到的。你若想知道自己的真相，必须只把弟兄的真相当真。如果你之所见并非真正的他，这一错认会使你也无法得知自己的真相。随时记住，你们共享同一个终极的身份，而这种共享性正是它的真相。
　　2、救赎虽然少不了你那一份任务，但救赎计划本身远远超过你能力所及。你还不懂如何视而不见一切错误，否则你就不会制造这些错误了。你若认定自己并没有犯下那些错误，或是认为你无需“向导”就能自我修正，这只会使你的错误愈陷愈深。你若不接受“向导”的指引，你的错误便无从修正。由于你对自己的真相认知有限，故救赎大业不操在你手中。你的有限认知正是一切错误之始。因此，化解之道不可能出自于你，反之，它纯是为你而设的。
　　3、救赎是一部有关分享的课程，因为你早已忘记怎么分享了。圣灵只是提醒你，如何发挥你的天生禀赋。祂把攻击的能力重新诠释为分享的能力，如此，方能将你的妄造转译为上主的创造。你若想要借助圣灵之力而完成这一大业，就不能再透过小我的眼光去看待那些能力，否则你会像小我那般地判断。一切弊端都出自小我的判断。所有的益处则出于圣灵的判断。
　　4、小我也会应你的要求而给你一套宽恕计划，只是你找错了老师。小我的计划必然不可理喻，自然也不会有任何成效。听从它的计划，只会将你导入绝路，这一向是小我请君入瓮的把戏。小我的策略是先让你看清错误，然后再要你视而不见。问题是，你既已把错误当真了，还能罔顾它吗？你既然已对错误秋毫毕察，而且弄假成真，你是不可能视而不见的。到此地步，小我只好向“神秘”学说求助，坚称你必须相信某些无“理”可喻之事才能得救。不少人还假借我的名义，说得玄之又玄，他们忘了我所说的道理绝对是有“理”可喻的，因为我的道理来自上主。不论是我现在说的或是以前说过的话，始终合乎情理，因为它们是千古不易的观念。
　　5、我教给你的宽恕，绝不会用恐惧来化解恐惧。也不会先弄假成真，然后再销毁它。圣灵所教的宽恕，从一开始就视而不见他人的错误，使那些错误对你显得虚幻不实。不要让你的心信以为真，否则你会认定自己必得解除那些错误才会得到宽恕。凡是产生不了后果的事，就不必把它当真；那些错误的后果在圣灵眼中根本就不存在。不论何时何地何种错误，祂都会按部就班、始终一贯地为你撤销错误的一切后果，借此教你明白，并向你证实“小我根本就不存在”。
　　6、听从圣灵所教导的宽恕吧！因为宽恕是祂的天职，唯有祂才知道如何圆满完成这一任务。我曾说过：“奇迹原是最自然不过的事，当它隐匿不现时，表示有些事已经出错了。”意义即在于此。奇迹只是个标志，表示你已认清自己并不了解救恩计划，因而心甘情愿地追随圣灵的引导。圣灵的天职并非你的任务；除非你接受这一点，否则你就再也不会知道自己的任务了。
　　7、搞混了自己的任务正是小我最常犯的毛病，如今你对此应该不再陌生了。小我相信自己应该肩负起所有的任务，纵然它对这些任务一无所知。这比单纯的混淆更糟。混淆与自大一旦凑在一起，是一种非常危险的组合，会使小我不分青红皂白地发动攻击。这正是小我的作风。它的反应一向反复无常，因为它根本不清楚眼前究竟是怎么一回事。
　　8、你若搞不清事情的原委，怎能指望自己作出适当的反应？不论你如何为自己的反应申辩，最好先扪心自问一下，如此反复无常的小我适合作你的向导吗？让我再重申一次，任由小我权充向导，是个彻头彻尾的悲剧，把它当作救恩的老师,更是绝顶不智的选择。只有神智全然失常的人才会选择如此神智失常的向导。你不会不清楚他的疯狂失常。你心里有数得很，因为我心里有数，而且你是以我的标准看出这一事实的。
　　9、小我名副其实地是活在借来的时间中，它的日子屈指可数。不用害怕末日审判，你应毫不迟疑地欢迎它的到来，因为小我的时间是由你的永恒“借来”的。所谓“基督第二度来临”是应你之需而来的，第一次的来临其实就是创造。祂的二度来临，不过代表你终于恢复了清明的神志。这有什么可怕的呢？
　　10、真正可怕的是幻相，除了对真相已经死心或绝望的人以外，谁会转向幻相求助？幻相绝不可能满足你的，因此，改变你对真相的看法才是你唯一的出路。唯有你那个“真相是可怕的”的观念是错的，上主才可能是对的。而我敢向你保证，上主绝对是对的。那么，你该庆幸自己始终搞错了，而那不过是因你尚不知道自己的真相之故。你一旦知道了真相，就会像上主一样，永远不再出错。
　　11、唯有在幻相世界里，不可能的事才会发生。你若想在幻相中寻找真相，简直是缘木求鱼。幻幻相世界里形形色色的象征，其实就是小我的象征，而且多到俯首皆是。但不要奢望在它们身上找到任何意义。那些象征与那一丘之貉的幻相一样没有意义。童话故事不论是快乐的还是可怕的，没有人会把它当真。只有孩童才会相信，而他们最多也只会当真一时而已。只要真相一现身，幻相就会自行隐退。即使在幻相当道之际，真相也不曾消失过。“二度来临”就是“觉于真相”，而不是指真相“逝而复返”。
　　12、看哪！我的孩子，真相就在这儿。它属于你、我、以及上主，唯有它才圆满得了我们的心愿。只有这一觉，才有疗愈的能力，因为它是觉于真相。　　

   