第五节    尚未疗愈的治疗师
　　1、小我的宽恕策略远比上主的宽恕计划更受欢迎。因为它出于“尚未疗愈的治疗师”之手，也就是小我。我们在此不妨仔细省察一下，究竟“尚未疗愈的治疗师”是何等人物。顾名思义，他企图给人自己尚未得到的东西。打个比方，如果这个尚未疗愈的治疗师是一位神学家，他的思考前提很可能是：“我是一个可怜的罪人，你也好不到哪里去。”如果他是一位心理治疗师，他也很可能会用同样荒诞的逻辑为前提，他相信攻击是真实的，对病患亦然，但同时又声称那对他们而言都不重要。
　　2、我再三强调过，小我的信念是无法与人共享的，因此，它们绝不可能是真的。你岂能借着“挖掘”过去而把它弄假成真？任何治疗师若企图以幻相来寻找真相，表示自己尚未疗愈，因为他不明白该由何处寻找真相。故在治疗的问题上，他自己都还没找到答案。
　　3、意识到自己的梦魇，有一个好处，就是教你看出它不是真的，梦里的一切都毫无意义。尚未疗愈的治疗师由于不相信这一点，故无法治疗任何人。所有尚未疗愈的治疗师，不论采用何种宽恕方式，都摆脱不了小我的阴影。如果他们是神学家，他们很可能会定自己的罪，同时传授罪与罚的观念，并热衷于那些令人恐惧不安的法门。他们还会把罪罚的观念投射到上主身上，把祂变成一位报复成性的神，于是又开始害怕自己受到天谴报应。这种手法出自对小我的认同，且只着眼于小我的所作所为；这一混淆会使自己陷于万劫不复的自我谴责中。上述观念经常引起人们的反感与抵制，这是意料中的事。但如果你抵制它，表示你还是相信它的威力。
　　4、小我的某些新策略和过去的伎俩一样毫无助益，因为仅仅改变形式是毫无实益的，它的内涵仍一成不变。所谓新的形式，举例来说，心理治疗师会诠释梦中的种种象征，为小我“解梦”，借此证明梦魇的真实性。但把梦当真之后，又想撤销梦魇的后遗症，他只好贬低做梦者的重要性。如果他真能把梦者一并视为虚幻不实的话，还可能产生某些疗效。问题是，若把梦者视为心灵本身，那么圣灵赋予心灵的修正能力便被否定掉了。这连在小我的说辞中都难以自圆其说，不论它已经迷惑到了什么程度，都不可能看不出其中的矛盾的。
　　5、如果只有贬低心灵的价值才抵制得了恐惧的话，又如何巩固小我的力量？这样明显的矛盾，说明了为何无人能清楚解释心理治疗的过程与作用。说实话，那个过程其实并没有什么作用。对尚未疗愈的治疗师而言，只是枉费工夫。他必须由自己教人的观念中学习，但他的小我总是想从那境遇中获取什么。故尚未疗愈的治疗师并不明白给予的道理，自然不能分享出任何东西。他不可能修正任何人，因为他行事的方式明显有误。他认为自己有责任教病患了解真相，其实他自己对真相一无所知。
　　6、那么，应当如何是好？当上主说“有光”，就有了光。分析黑暗能让你得到光明吗？心理治疗师或神学家通常都是先认同了自身内的黑暗，再由远处求取光明来驱逐黑暗，并且再三强调光明遥不可及？疗愈本身一点儿也不神秘。唯有真正了解疗愈的真谛，才有改变的可能，因为光明代表了解。你若想治疗“可怜的罪人”，或重建“卑微的心灵”的自尊心，那可真的需要神通的本事了。
　　7、上述两类小我策略，必会将人导入死巷，它最常陷入的下场就是给人“回天乏术”或“一筹莫展”之感。帮人指出他目前的处境或方向，也许还有些助益，但除非你能同时帮他改变方向，否则也还是徒然无功。本身尚未疗愈的治疗师无法协助他人转向的，因为连他自己都转不过来。治疗师唯一有意义的贡献，乃是为病患亲身示范自己的方向是如何被“不再相信梦魇的那一位”扭转过来了。如此，他心中的光明才可能成为患者的答复，使受困之人不得不与上主一起肯定“光明确实存在”，因为他已亲眼在治疗师身上看到这一光明。但治疗师又须借助患者的肯定，才可能确知光明真在自己心内。知见就是经由此途径转译为真知的。奇迹志工必须由认出光明开始，再不断把光明推恩出去，而且接受光明的认可，他的知见才会转译为一种肯定。这一光明之果方能为他保证光明已经进入他心里。
　　8、心理治疗师本身并没有疗愈能力，他只是让疗愈自然发生而已。他最多只能指出黑暗，却无法带来光明，因为光明并非来自于他。然而，这光明既然为他而存在，必然也为他的病患存在。只有圣灵才配称为心理治疗师。不论什么场合，只要你尊祂为师，祂必会为你揭示疗愈之道。你唯一能做的就是让圣灵完成祂自己的任务。无需你插手代劳。祂只会一步一步地指点你如何去协助祂要你帮助的人，只要你不自作聪明，祂会透过你直接向病患说话。请记住，你选择向导是为了帮助别人；若选错了向导，就会愈帮愈忙。但也请记住，只要选对了向导，你一定帮得上忙。信任圣灵吧，因为助人是祂的天命，而祂属于上主。你若能仰赖圣灵之力（而非自己的力量）唤醒其他心灵，就会明白自己不再受制于世间的游戏规则了。只有你此刻所遵从的法则才会灵验。“有用的就是好的”，这句话虽然言之成理，但还不够。“只有好的才是有用的”。其余一切，一无所用。
　　9、本课程给人一个非常直接而又单纯的学习环境，它还提供一位“向导”，具体为你指引迷津。只要你照着去作，便会看出它确实灵验。它的灵验远比这些文字解说更具说服力。让你不得不相信它所言不虚。跟对了“向导”，你就能学到所有课程中最简单的一课：
　　你们可凭他们的果实辨别他们，他们也会认出自己的真相的。　　

   