第六节    接受你的弟兄
　　1、若非透过圣灵的灵验效果，你如何意识到圣灵真的活在你内？你的肉眼看不见祂，你的耳朵听不见祂。你如何认出祂来？倘若你能带给他人喜悦，他人也以喜悦回报，不论你是否感受得到，表示你内心必有某个制造喜悦的源头。它不只为你制造喜悦，你还能看到它带给别人的喜悦；如果你自己感受不到它，表示你一定在自己心内与它切断了关系。
　　2、你也许感受不到圣灵始终如一地带给你喜悦，那是因为你自己没有始终如一地带给他人喜悦。你会根据他们对你的反应来评判圣灵是否始终如一。你自己若不能始终如一，自然不会常生喜悦，那么你也无法时时认出祂的始终如一。你献给弟兄的礼物等于是献给祂，因为祂给予你的无法超过你献给祂的。这不是因为祂的赐予有限，而是因为你的接受有限。你决定接受多少，等于决定了你愿得到多少。
　　3、你的弟兄若是你生命的一部分，你愿接纳他们吗？唯有他们能教你认出自己的真相，因为你学到的正是你教他们的结果。你在他们身上看到了什么，也会在自己身上看到什么。你只要在他们身上看到了，那东西对你就变得真实无比。上主只有一个圣子，祂知道他们全是一个生命。只有上主大于他们，然而，他们并不比上主小。你可明白其中的奥妙？凡是你为我弟兄做的，就是为我做的，而你所做的每一件事又都是为你自己做的，因为我们都是你的一部分；那么，我们所做的每一件事也都归你所有。上主所创造的每一个生命皆为你的一部分，而且与你共享祂的荣耀。祂的荣耀属于祂，也同样属于你。那么，你的荣耀绝不会少于祂的。
　　4、上主比你大，只因你是祂创造出来的，连这一能力祂都毫不吝惜地与你分享。为此，你才能如祂一般地创造；即使你与祂断绝了关系，亦不致改变这一事实。上主的光明或是你的光明不会因为你看不见而变得暗淡无光。圣子奥体必须一体无间地创造，只要你认出造化的一部分，就会忆起祂的整个造化。你所忆起的那一部分会使你的圆满生命更为增色，因为每一部分都是整体。圆满整体是无法分割的，但除非你能随处看出它的整体性，否则你无法明白生命的圆满。你所知道的自己只可能是上主所知道的圣子，因为这是你与上主共享的真知。唯有当你觉醒于祂内，你才会知道自己的伟大，因为你已接纳了祂的无限生命。在此之前，你如何评判弟兄，就会如何评判自己；你如何接受他，也会如何接受自己。
　　5、你目前尚未觉醒，但你能够学习如何觉醒。方法简单无比，圣灵会教你如何唤醒别人。你只要能够认出他们原本就是觉醒的，便明白了觉醒的真谛；他们感激你决心唤醒他们的抉择，这一感恩之情反过来又教你看出觉醒的价值。于是他们摇身一变，成了你真相的见证人，正如上主把你创造为祂实相的见证人一样。当圣子奥体众志成城地接受自己的一体生命，他们所创造出来的一切自然也会认出自己的真相，这些创造又成了圣子奥体的见证，一如圣子乃是天父的见证一般。
　　6、永恒内不需要奇迹，因为奇迹只有补救性的功能。然而，只要你还有待疗愈，你的奇迹便成了帮你认出自己真相的唯一见证。你无法为自己行奇迹，你必须先“付出”自己所要“接受”的，然后才能领受回来。在时间领域内，第一步必须是付出；而在永恒境界中，两者其实是同时发生而且一体不分的。当你逐渐学到了“施与受根本是同一回事”，时间对你便形同虚设了。
　　7、永恒是唯一的时间，它只有一个“恒常不变”的面向。这句话对此刻的你不可能有任何意义，除非你开始忆起上主向你张开的臂膀，最后才会知道祂向你敞开的天心。你和祂一样都是“恒常不变”的；你活在祂的天心内，也拥有一颗与祂相似的心灵。你创造的一切也活在你展开的心中，因着你们的完美沟通而得以进行彻底的交流。只要你真能接受他们中的任何一位，就不可能继续贪恋这世界所能给你的任何东西。那一切会显得毫无意义。缺了你，上主的意义不再圆满；缺了你的创造，你的生命也不再圆满。接受你世间的弟兄吧，此外不要接受任何东西，因为在他内，你会找到自己所有的创造，因为那是他与你一起创造出来的。除非你学会认出弟兄是你的创造同工，否则你无从得知自己原是上主的创造同工。　　

   