第八节    庄严伟大与虚夸自大之别
　　1、庄严伟大属于上主的层次，也只可能出自上主。因此，它必也在你内。只要你稍微意识到这一伟大，不论多么隐约，你必会即刻放弃小我的；因为在上主的伟大之前，小我的荒谬立刻暴露无遗。小我一旦面临此境，纵然不明白究竟发生了什么事，仍会认定“大敌”已发动攻势了；于是，它便开始向你略施小惠，设法将你诱回它的保护伞下。它所施的小惠，不过是自我吹嘘一番罢了。小我想用它的虚夸自大来取代上主的庄严伟大。你会选择哪一个？
　　2、自大不过是小我想要掩饰自己的绝望而已。它活得毫无指望，因为它根本不是真的。那只是为了反制你的自卑，因为它真的相信自己如此卑微。若非这一信念作祟，自大就会显得毫无意义，你也不会觉得有自大的必要。自大是出自一种竞争心态，必然含有攻击的意味。这种只想压倒别人的妄想，根本不能帮你化解任何问题。我先前说过，小我常在“猜忌狐疑”及“心狠手辣”之间摇摆。你若甘于活在绝望之中，小我就会停留在猜忌狐疑的状态。当你忍受不了而想摆脱这种自卑感，它就会变得心狠手辣。它会给你一种幻觉，以为只有攻击才是“解决之道”。
　　3、小我毫不了解伟大与自大的差别，因为它看不出你的奇迹本能与小我那个来路不明的信念两者的差别。我告诉过你，小我只会意识到它的存在受到威胁，却分辨不出这两种威胁的基本分野。它那根深蒂固的脆弱感使它无法正确判断，只好拼命发动攻击。当小我面对威胁时只有两种选择：应该立即反击？还是延后报复？倘若你接受了它献给你的自大，它便会立即反击。如果你不接受，它只好另伺良机。
　　4、在上主的庄严伟大之前，小我不敢轻举妄动，因为祂的伟大确保了你的自由。祂只需稍微提醒一下你的真相，便有驱逐小我之效，因为你再也不会在小我身上投注任何希望了。庄严伟大之境没有一点幻相的成分，因为它如此真实，让你不能不信。但只要你继续纵容小我的攻击，真相的可信性便会摇摇欲坠。小我会想尽办法重振旗鼓，不会轻易让你脱身的。它会告诉你，你一定是疯了，你不可能伟大的，因为小我早已判定你是渺小的。然而，你的伟大绝非出自你的妄想，因为那不是你能造出来的。你只会造出自大，而自大会令你害怕，因它会影射出一种攻击心态；至于你的伟大则出自上主，是祂在圣爱中为你造出的。
　　5、你在自己的伟大中只能祝福，因为你的伟大即是你的富裕。唯有祝福，你才能在心中守住自己的伟大，且永存于天心之内，不受幻相所惑。你该随时记住，除了上主的天心之外，你别无立足之地。一旦遗忘了这点，你便会陷入绝望，进而发动攻击。
　　6、小我全靠你心甘情愿地容忍，才有存在的余地。只要你真愿瞻仰自身的伟大，你不可能绝望，也不可能执着小我的。你的伟大是上主对小我的答复，因为你的伟大真实无比。渺小卑微与庄严伟大无法并存，也不可能交替登场。渺小与自大则能轮番上阵，因为它们是一丘之貉，同等的虚妄不实。它们属于无常的层次，自然会给人变化无常之感，于是“走极端”便成了它的招牌作风。
　　7、真相与渺小是互不相容的，因为只有庄严伟大才是真的。真相不会摇摆不定，它永远真实。当这伟大由你身上溜走时，表示你已用自己营造之物取代它了。也许是你相信的渺小，也许是你相信的自大。这都表示你落入了神智失常之境，那不是真相。你的伟大绝不会欺骗你，是你的幻觉一直想要欺骗你。幻觉基本上就是一种骗局。你克胜不了幻觉，但是你可以提升到幻觉之上。你一提升上去，便会看到与自己有志一同的人，与他们欢乐并进。
　　8、分辨伟大与自大并非难事，因为伟大只会得到爱的回报，不会沦于傲慢。傲慢是行不出奇迹的，反而会夺走为你的真相作证的人。真理毫不暧昧，也毫不隐秘，但它的清晰度全凭你带给它的见证人多少喜悦而定，只有他们才能将真相显示于你。他们只会为你的伟大作证，无法为你的傲慢作证，因为傲慢是无法共享的。上主要你瞻仰祂的一切创造，因为他们全是祂的喜悦。
　　9、连上主都会为你的伟大作证，你的伟大怎么可能是一种傲慢？至于那些缺乏见证之物，又怎么可能是真的？它们能带给你什么益处？凡是对你没有益处的东西，圣灵便无法发挥大用。凡是圣灵无法转化为上主旨意之物，就不存在。自大纯是一种妄想，它想要取代你的伟大。然而，凡是上主所造之物是无法取代的，缺了你，上主就不算圆满，因为祂的庄严伟大是全面性的，你不可能从中缺席。
　　10、你在上主天心中具有无可取代的地位。没有人取代得了你，你一旦缺席，你的位子空了，你那永恒的席位便开始殷盼你的归来。上主透过自己的天音不断提醒你，你在天堂占有一席之地，祂还会将你的推恩之物护守在那儿。除非你回归那里，否则你不会知道它们的真相。你无法撤换天国，你也无法撤换自己。因为那深知你身价的上主不愿如此，故你无此能力。你的价值存于上主的天心，并不只存于你心内。接纳上主所创造的你，不可能是一种傲慢，它其实是在帮你排除傲慢。接受自己的渺小卑微才是傲慢的表现，因为那表示你相信自己的评价比上主的评价更为真实。
　　11、然而，真相若是不可分割的整体，你的自我评价必然就是上主的评价。你的价值既不是你自己定出来的，故无需你的保护。没有一物能侵犯或推翻得了你的价值。你的价值也不会变幻莫测，它仅仅始终如是。向圣灵请教这价值的真相吧，祂必会据实以告；但切莫害怕祂的答复，因为那来自上主。祂的答复极其高明，因它出自终极源头，那“源头”既是真的，答复必也是真的。仔细聆听吧！不要怀疑自己之所闻，因为上主不会欺骗你。祂要你用祂对你真相的无上答复来取代小我的渺小卑微，如此，你才可能了知真相，从此不再怀疑。

　