第一节     弥合间隙
　　1、上主无时无刻，无所不在，故你无须畏惧。对圆满无缺的上主来说，“间隙”是匪夷所思的。那微不足道的间隙完全无法在k永恒圣爱中作祟。否则，就表示k的爱中能容纳得下一丁点的恨，k的温柔有时会转为攻击，k永恒的耐心也有忍无可忍的时刻。只要你在弟兄与你之间看到一点间隙，表示你相信上述的观点。那么，你还可能信任他吗？他的爱必然别有用心，因此，小心为妙，别让他太靠近，和他的爱保持一点间隙，为你自己保留一条退路。
　　2、你对上主的恐惧在此表露无遗。对心怀恐惧的人而言，爱显得阴险无比，因为恐惧与憎恨一向形影不离。没有一个怀恨在心的人不害怕爱，他必也同样害怕上主。他对爱的真谛一无所知。他害怕爱，却“爱”恨人，难怪他认为爱是可怕的，恨才算是真爱。凡是珍惜那小小间隙且视之为救恩与希望的人，必已混淆了恨与爱。
　　3、上主恐惧症！这是你迈向平安必须克服的最大障碍，它依旧在你心中作祟。其余的障碍你都已跨越了，只有这个障碍还在那儿徘徊，使你迈向光明的道路显得阴森可怕而且危机四伏。你早已判定弟兄是你的仇敌。有些朋友还值得交往一下，只要符合你个人的利益，友谊便能维系一时。但最好还是与他保持一点距离，以免他翻脸不认人。他若前进一步，你就后退一步；你若靠近一点，他便立刻缩回。你们下意识地形成某种默契，谨慎地建立一种友谊，小心翼翼地为这友谊的范围及程度设限。你和弟兄都接受了这一协议，双方谨守“各活各的”分裂条款。丝毫不容违犯，否则就是毁约。
　　4、你与弟兄的间隙并不是指两具身体之间的空隙。那只代表你们心灵分裂的表象而已。那个间隙象征一种承诺：你们想会面时才聚在一起，但随时可以分手，直到双方决定再度相聚为止。到时，你们的身体好似又有了联结，故身体成了你们交会的标志。但你与他随时准备分道扬镳。基于分开的“权利”，你同意与他时而相聚，时而分开，各过各的日子，以免为爱“牺牲”太多。身体就这样拯救了你，帮你免除了全面的牺牲，给你一些时空来重建个别的你；你确实相信与弟兄会晤之时，你的自我难免受到压抑。
　　5、除非你用身体作为你和弟兄保持距离以及分裂的主因，否则身体原本就隔离不了你们的心灵。是你赋予身体原来没有的能力，它才会反过来控制你。如今，你认为是身体在操控你与弟兄相会的时刻，是它限制了你与弟兄心灵上的交流。如今，身体告诉你该去哪儿，如何前往，以及什么是可行的，什么是不可行的。只有它能决定健康所能承受的极限，什么会使它疲倦，甚至生病。 它“与生俱来”的脆弱使你无法为所欲为，欲振乏力，令你壮志难伸。
　　6、是你要身体如此的，它也只好配合演出。它只允许你耽溺于“爱”到某一程度，还不时穿插一些恨的情节。是它在操控你什么时候可以去“爱”，什么时候应躲到恐惧里才比较安全。它会生病，因为你根本不知道爱的真谛。因此，你必会借用每一个机缘以及遇到的每一个人，还认为他们也一样别有用心。
　　7、爱是不会要求牺牲的。只有恐惧才会提出这种要求，因爱所在之处，恐惧根本无法立足。若要维系内心的恨，你得先害怕爱；而这种爱必然偶尔会露一下面，不知何时又不见了踪影。它好似来去无踪，飘忽不定，使你认定这爱必会随时背叛你。你看不出，是你自己对爱的忠诚如此的有限且无力，是你命令爱走开，让你“清静”一会儿的。
　　8、身体原本没有目标，是你借身体的名义，造出各式各样的目标，强迫身体去执行。你一点也不担心它软弱，只怕它该强的时候不强，该弱的时候不弱。你可知道，你和弟兄之间并没有东西居中作梗？你可知道，你们之间也无间隙供你藏身？一旦明白你的人间救主并非自己的仇敌，你可能会大吃一惊。或者当你听到身体原来不是真的，你又难免会生出戒心。在“上主是爱”的喜讯上头，好像总是笼罩着一层恐惧的阴影。
　　9、只要你能撤除那个间隙，上述的真相便会现前，永恒的平安也随之来到。此言不虚。你若不再畏惧上主，岂会听信谗言？弃k而去？那间隙里的小小玩意怎能牵绊你片刻，使你宁可放弃爱？若非你害怕自己找到上主的同时可能失落自我，否则你怎会任由身体拒绝天堂的召请？你可能在找到自我之际又失落自我吗？　　

   