第二节    贵宾莅临
　　1、你一旦看清了自己原是自由的，怎会不感到如释重负？你为何会不拥戴这一真理，反而将它视为大敌？这条康庄大道标示得如此清楚，绝无误导之虞，为何对你却显得如此崎岖、障碍重重，令你感到举步维艰？只因你把它视为地狱之路，它在你眼中绝不是那条无需牺牲或损失就能在天堂与上主内寻回自己的康庄大道。除非你明白自己无需放弃什么，也不会失落什么，否则，你对自己所选的路难免不时心生悔意。如此，你就看不见这个选择带给你的种种利益了。所幸即使你看不见，那些利益仍在那儿。它们的肇因已起了作用；因既出现，果必相随。
　　2、一旦接纳了疗愈之因，你就疗愈了。疗愈之后的你，便具备了疗愈他人的能力。奇迹不是一件无缘无故从天而降的突发事件。它本身也不是“因”。但只要它的“因”出现，奇迹必定会发生。如今，它的起因已经出现了，虽然你尚未认出它来。它的果也必在眼前，虽然你还未看见。现在就试着往内看吧！你不会看到任何令你懊悔的理由，你只会看到令你欢欣鼓舞之因，因为和平已然在望了。
　　3、想在战场上追寻平安，必然徒劳无功。企图从为了保住罪与痛苦而造出的世界索求解脱罪苦之道，岂非缘木求鱼？痛苦与罪本是同一幻相，就如憎恨与恐惧，攻击与罪咎，全是同一回事。它们一旦失去了存在之因，后果便会自行消逝；它们在何处退下，爱就会在何处现身。你怎能不为此欢欣鼓舞？你已摆脱了痛苦与疾病、苦难与失落的束缚，也消除了所有憎恨与攻击的贻害。你不必继续以痛苦为友，也无需把罪咎供为神明，而应向爱的果实伸出拥抱的双臂。
　　4、你的贵宾已经莅临。k是应你的邀请前来。你听不见k进来的脚步声，因你并非全心全意欢迎k的到来。然而，k随身带来许多礼物。并已将它们置于你脚边，正等着你仔细端详，将礼物好好纳为己有。k需要你的协助，把这些礼物带给所有自认为落单而独自奋斗的人。只要你接下k的礼物，那些人就会得到疗愈，因为每一位踏入你所在这片圣地的人，都会受到那位贵宾的欢迎，k也会在那儿为他们备妥种种礼物。
　　5、你目前还看不出自己因为接受了k的礼物而拥有了极大地施予潜能。但是，已进入你内的那位贵宾，正等着你自己来到这片邀请k前来的圣地。唯有在此，k才可能找到k的居所，而身为k居所的你，也仅能在此与k相遇。唯有在此，你才接收得到k的平安喜乐之礼，以及k的临在所带来的一切幸福。这些礼物必然与k同在，而且k是为你而来的。你目前还看不见自己的贵宾，但你看得见k带来的礼物。只要看到了礼物，你便不能不相信k正与你同在。若非k的“临在”带给你的恩典和爱，你怎么可能完成此刻所做的事？
　　6、这是生命之主对你的承诺：k的圣子必然充满生命，一切生命皆在k内，此外别无生命可言。至于你自己赋予“生命”之物，并非真的活过，它只象征着“你想活在生命之外，活在死亡之中，把死亡当作生命，把生命当作死亡”的那个愿望。混乱随此无明相继而生，整个世界都建在无明之上，这是它唯一的存在基础。这个基础乍看之下变化万千，其实它一成不变。它的内涵就是无明。稳定，对于内心充满迷惑的人毫无意义，变化无常才是他们生活中习以为常的运作法则。
　　7、身体不会变化。它不过代表另一个充满变化的大梦而已。改变的目的是为了把你推向一个与先前大不相同的境地。永恒不朽之境是不会改变的，因天堂对变化一无所知。一到了人间，变化便具有双重目的，因它可以教人全然相反的事。不同的教诲影射出不同的导师。由外表看来，身体会随着时间、疾病或健康，以及所有左右它的因素而变化万千。其实，这不过显示出心灵对身体的目的所抱持的信念始终未变而已。
　　8、疾病只是想把身体变成它所不是之物的指令而已。它本身的虚无是它不可能生病的最有力证明。你命令它活出超越虚无的生命，等于为它种下了疾病之根。因这无异于要求上主贬低自己的圆满真相。如此一来，你又会有何下场？因你其实在要求自己作出牺牲。你等于告诉上主，k的一部分已不再属于k了。k必须牺牲你的自我，而后你会因着k的牺牲而壮大，k却因为失去你而削弱。你把自己从上主那儿夺来之物供为神明，保护你安然与上主脱离关系。
　　9、你把身体供为神明，它便得承受攻击，因为再也无人认得出它的虚无。它在人们眼中显得颇有能耐。因为它有形可见，有感觉，会行动，甚至能够操控你，使你沦为它的阶下囚。它常常辜负你的期待。你会因为它的渺小无用而深恶痛绝；却未意识到，你的挫折不是因为它无法表现得更好，而是因为你不愿承认它的虚无。其实它的虚无正是你的救恩所在，问题是你对救恩一直避之犹恐不及。
　　10、你把身体当成与上主为敌之“物”，你想用卑微、有限及绝望来取代上主的生命。当你把身体看成所爱或所恨的对象时，你等于是在庆祝上主的挫败。如果上主是一切的一切，那么，凡是不在k内之物必然不可能存在；上主的圆满证明了身体的虚无。你的人间救主永远不死，他也不住在那为死亡而建的神庙里。他住在上主内，正是这一因素使他成了你的救主。他身体的虚无本质能够帮你的身体由疾病及死亡中释放出来。因你所有的一切，不会多于或少于他所有的一切。　　

   