第三节    上主的见证
　　1、不要因为你的人间救主自认是一具身体而定他的罪。因他的真相远远超乎他的梦境之上。但他必须学会认出自己是别人的救主，才可能忆起自己的真相。他必须拯救那些愿被拯救的人。拯救你，他才有幸福的可能。唯有给人救恩的，才堪称为救主。如此他就懂了，救恩必在他内，他才给得出去。除非他亲自给出，否则不会知道自己拥有，因给予证明了拥有。他若有自己愈强大而上主便愈弱小的念头，就绝不可能了解这一真相。除非他已拥有，否则怎么给得出去？愈给愈多的布施，岂会带来损失？
　　2、你真的以为天父会因创造你而失落了自己？k岂会因为分享自己的爱而变得软弱无力？k岂会因着你的完美而变得不圆满？你不正是k完美圆满的写照吗？宁愿舍弃自己的真相而留守梦中的圣子啊，别再否定k的见证了！圣子必须先在自己的梦中成为人间救主，才能从梦中脱身。他必须不把别人看作一具身体，而应看成是与自己一体的生命，彼此间没有高墙阻隔才行；那座高墙原是为了隔离行尸走肉之人而建造的。
　　3、在充满形体与死亡的噩梦里，仍有一则真理，即使它只是一点灵光，却如长夜中的一线光明，上主始终在那儿照耀。你无法唤醒自己。但你能够被别人唤醒。只要你无视于弟兄的梦境。只要你能彻底宽恕他的幻相，他便能成为将你由梦中拯救出来的人间救主。只要你能在黑暗中看见上主在他内熠熠生光，表示你已在他身上看到了上主的临在。身体便会在上主的光明前隐去，好似阴森魅影不能不让位给光明。黑暗在此再也没有逗留的余地。光明一至，表示黑暗已经消失。你就会在荣光中看见自己的弟兄，而且你终会明白你一直认为在你们中间作祟的那个间隙究竟是怎么弥合的。上主的见证会在此间隙为你开启一条仁慈的康庄大道，直指圣子的真相。你所宽恕的人从你那儿获得了宽恕你幻相的力量。而你也会在给人自由之际重获自由。
　　4、为爱铺路吧！你没有创造爱的能力，但你能将爱推恩出去。爱到了人间，就等于宽恕自己的弟兄，如此你才撤除得了自己心灵的黑暗。当光明透过你的宽恕而降临他时，他不会忘恩负义地把自己的人间救主遗忘在仍未得救之境。他从你脸上看到了光明，这光明必会与他同行，穿过黑暗，迈向永恒的光明。
　　5、你必然神圣无比，即使在惨绝人寰的噩梦里，仍有上主之子前来救你。你看见他多么迫不及待地前来，避开那些企图遮蔽他真相的魅影，怀着感谢及爱心照耀着你。他既是他自己，又不仅是他自己。他的天父在创造你时不曾失落他那一部分，他那部分的光明灿烂依旧，因为是你把自己的光明给了他，是你将他由黑暗中拯救出来的。如今，你内在的光明必然跟他的光明一般灿烂。这就是梦中永恒不灭的一点灵光，你能帮他唤醒这一灵光；而且我敢保证，他觉醒的目光从此只会落在你身上。你就在他得救的喜讯中获救了。　　

   