第四节    梦中的角色
　　1、你认为真相可能只是另一种幻相吗？幻相属于梦境，两者都不是真的。由于两者同样缺乏真相，故成了奇迹无难易之分的基础；奇迹不过帮你了解梦只是梦而已，并无助于解脱，你的解脱靠的是觉醒。你岂能保留某些梦境，再由其它梦里醒过来？你的选择不在于你想保留哪一类的梦，而是你究竟想要留在梦里还是由梦中觉醒？因此，奇迹不会只施惠于某种梦境而放弃其他的梦。你不可能一边做那个梦，一边又想由梦中醒过来，因你若不是睡着了，就是已经清醒了。梦只能出现于上述两种状态之一。
　　2、你所留恋的梦和状似可怕的梦，都同样会妨碍到你的清醒。因所有的梦不论化身为何种形式，基本上都是恐惧之梦。梦里梦外无不充满恐惧。但它仍可能佯装成快乐的模样。其实，构成梦境的基本素材永远是恐惧，它绝不会在梦中缺席。梦的形式千变万化，却都换汤不换药。如果奇迹不能帮你认清恐惧的真相而始终令你害怕，就根本称不上奇迹，你也不会甘心接受奇迹为你预备的觉醒之路。
　　3、简言之，攻击可说是你因心目中的任务并未如你所愿地完成而激发的一种反应。那任务可能是你自己的，也可能是别人的，你在何处看到那任务，它就会在那儿受到攻击。所有梦的主题不是绝望就是攻击，两者都出于恐惧。身体的快慰或欢乐只是裹在恐惧外面的一层轻纱，企图掩饰隐藏在梦的核心里的恐惧之瘤。奇迹就是针对这个瘤而发的，它根本不看裹在外面的种种包装。
　　4、你哪一次发怒不是因为对方没有达成你为他指定的任务？哪一次你不认为那是你应该攻击他的正当“理由”？在你心目中，最可爱的梦无非是圆满达成你所指派的任务，而让你终于如愿以偿的梦。不论你的梦如愿以偿或夙愿未了，其实都不是问题的症结。问题在于，你一旦把这些愿望或需求当真，恐惧便由此而生了。梦的问题并不系于你在梦中要多要少，而是你究竟想不想留在梦里。每一个梦都代表着你所指派的任务，你要那件事、那一物，或那个形状的人代表什么，它们该为你完成什么目标。它们若能满全你的愿望，就是一场好梦；它们若辜负了你的期待，就是一场凄惨的梦。其实不论成功失败，均无足轻重，它们全是中看不中用的包装而已。
　　5、如果你不必负责为梦中每个人物指派一个“适当”的角色，你的梦会变得十分美好。没有一个人会辜负你，他至多只可能辜负你对他的期待；故也无人能够背叛你。圣灵给你的梦，不会包藏着恐惧的祸心。它的外在包装好似没有太大的改变，内涵却大异其趣，因为它里面包藏了其他东西。人的知见受制于他自己的“看的目的”，他想要看到什么，眼前就会显示出什么。如果你做梦的目的在于助人，梦中原本看似在攻击的魅影便会变成你的弟兄，给你一个助人的机会。凄惨之梦便如此转为喜悦之梦。
　　6、你弟兄为何而来？你并不知道。因你连自己的任务都看不清楚。不要为他指定一个你认为会让你幸福的角色。他若无法胜任你指派给他的角色，无法完成你梦想出来的人生意义，请勿生出伤害他的意图。他在自己的每一个梦中求助，你若看出梦在圣灵眼中的真正用途，便能助弟兄一臂之力，因为只有圣灵知道如何利用所有的梦来完成上主赐他的任务。由于他衷心所爱的是做梦的人，而非他的梦，每个梦都会化为爱的礼物。你会在梦的核心看到他对你的爱，不论你做什么梦，那个爱都会把它变得光彩夺目。　　

   