第五节    千古不易的安居之所
　　1、你心内有个地方，已把整个世界遗忘，没有一丝罪的记忆与幻相的痕迹。你心内有个地方，时间早已一逝不返，你只会在那儿听到永恒的回响。那是你的安息之所，如此寂静，只有天父及圣子的欢悦歌声响遍天堂。那也是他们的安居之所，你只能在此忆起他们。他们所在之处，亦是平安所在的天堂。
　　2、不要以为你能改变他们的居所。你真正的“身份”就在他们内；他们所在之地，也是你永在之处。天堂的千古不易就在你内，如此之深，即使整个世界擦肩而过，也激不起任何涟漪，留不下一丝痕迹。寂静无边的平安，温柔地环抱着你，如此坚定，如此宁静，安歇于造物主的怀里，从此再也没有一物侵扰得到安息他内的圣子了。
　　3、只要你愿侍奉上主之子，把他视为觉醒之人，表示你已肩负起圣灵赋予你的任务。圣子是你生命的一部分，你也是他的一部分，因为他是天父之子，他不是为你指定的目的而来到人世的。圣灵对你只有一个要求，就是接受圣子内千古不易的永恒生命，你的真实“身份”也在那里。你只能在他内找到心灵的平安。你对他发出的每个慈爱念头，都会拉近你的觉醒时辰，觉醒于永恒的平安，觉醒于无尽的喜悦。
　　4、上主的这位神圣之子就和你一样，都是一面反映天父对你的爱的明镜，又如一声温柔的叮咛，提醒你，他是天父之爱的造化，此爱永存于他内，也永存于你内。你必须极其宁静，才听得到上主在他内的声音，告诉你圣子的真正任务。他的受造是为了让你重归圆满；唯有圆满的生命方能成为圆满上主的一部分，而你正是由那圆满中创造出来的生命。
　　5、天父对你别无所求，只盼你在k的整个造化中看出天赐予你的灿烂礼物。请看这位上主之子！他就是那完美的礼物，天父不只永远照耀他内，且把整个造化赐给了他，成为他生命的一部分。正因他拥有，才可能给你；当你看到了他内在的完美，你就会看到自己的平安。环绕着你的宁静也安住在他内；唯有在此宁静中，你才能做出幸福美梦，梦见你们在圣洁之境携手同行。这双手不再紧抓着痛苦的梦，不再手持刀剑，因为他们已经放下世间的虚幻。只有腾出的空手才握得住弟兄的手，同时握住了他手中的圆满。
　　6、你若知道那超乎宽恕之上的目标是何等的荣耀，就不会抓着任何邪念不放了，不论那一念头显得多么微不足道。因你已了解，自己心里若还持有一个非上主所赐的念头，你得付出多大的代价！你的心灵原是为了教导这双手如何祝福圣子且领他回归天父家园而受造的。圣子是天父为自己创造的居所，你难道不想与他为友？连上主都如此看重他，你怎么可能向他举起怨恨与攻击之手？你手中的血腥一旦污染了天堂之爱，你还有可能在那儿找到平安吗？你的弟兄很可能认为自己所握的是死亡之手。但请不要相信他。你应学习认出自己多么有福，有此机缘献给他你的解脱，使他与你同获自由。
　　7、在天赐的梦境里，圣子乃是你的人间救主，而非你怀恨的敌人。在天赐的梦里，你宽恕了他所有的死亡之梦，并给了他你自己的希望之梦，而非充满邪恶、分裂及怨恨的梦。为什么分享这类梦境对你显得如此困难？因为梦原是恨的产物，除非圣灵另赋予它新的任务，否则它只能继续为死亡效命。每一个梦，不论化身为何种形式，都是死亡的呼唤。为死亡效命的人，只能在自己的世界膜拜死亡之神，人人持着断矛钝剑，死守着自己对死亡的远古承诺。
　　8、梦在圣灵眼中则负起了另一任务；凡是不让圣灵发挥大用的梦，核心全都是恐惧。虽然梦原是为了攻击及分裂而造的，只要你开始与人同享此梦，它便会失去原有的目的。没有一个人间的梦不怀着“明天应该会更好”的憧憬，然而，有谁能在无常世界找到千古不易之境？让我们为此庆幸吧！别再企图从世界寻找永恒了。唯有先宽恕这些梦境，你才能不再把世界梦成你的身外之物。它终将引导你超越所有的梦境而迈入永恒生命的平安。　　

   