第六节    宽恕与时间的终结
　　1、你有多大的诚意宽恕你的弟兄？你对平安（而非那无止境的冲突与痛苦）怀有多大的渴望？这两个问题其实是同一问题的不同问法而已。宽恕乃是你的平安所在，因为它能为你终结分裂之境，危险、毁灭、罪恶与死亡之梦，以及疯狂、谋害、悲痛与失落之梦。这正是救恩要求的“牺牲”代价，它只乐于给你平安，不忍见你深受梦境之苦。
　　2、身为上主神圣之子的你，从此誓不加入死亡的行列！你那些妥协办法，绝非你所能兑现的。没有人毁灭得了永恒的生命之子。他和天父一般不朽。没有人改造得了他的真相。他是整个宇宙中唯一的存在，故必属于一个生命。看似永恒的宇宙万象，终有结束之日。星辰将消逝，日夜不复存在。潮汐消长、四季循环，还有生来死去的生命，以及所有随时间而推移的万物，从此一逝不返。时间的尽头，并非永恒的起点。不论人们把上主之子当成什么，他的真相永远不变。他过去如何，现在仍是如此，未来依然如此，因时间操控不了他的命运，更敲定不了他生死的时辰。连宽恕都改变不了他。然而，时间却有待你的宽恕，时空内的一切才会失去作用，从此销声匿迹。
　　3、任何事物一旦失去存在的目的，便无法继续存在。如果这就是你们认为的死亡，那么此物注定会死，除非它不接受死亡为自己的存在目的。为此，“改变”成了世间不幸中的大幸，因为它显示出世界的目的并非一成不变的，纵然外表看起来如此。不要以为你能给自己一个非上主所赐的目的，更不要把它立为一个永恒不变的目标。即或你真能给自己一个不属于你的人生目的。但是，有个能力你永远除之不去：你随时都能改变自己的心念，看出它另有存在的目的。
　　4、你企图取代永恒的那一切都会改变，这是上主对你最大的恩典，如此，才能确保唯有天堂永不消逝。你不是为了死亡而诞生的。你改变不了自己的天命，因为你的任务是上主制定的。其它的目标都属于时间的无常之境，纯粹是为了保全时间的存在；只有一个例外，就是宽恕。它不以保全时间为目的，而是等到时间对你一无所用时，来为你终结时间。存在的目的一旦结束，时间就消失了。上主之子会在时间一度存在之处，全面忆起上主为圣子制定的任务。时间阻挡不了圣子圆满这千古不易的任务。死亡无法存在，因为所有生命都享有造物主所赐的功能。生命的功能不可能是死亡。它只可能延伸生命，使生命绵延无尽，直指永恒。
　　5、唯有当你认为世界原是为了钉死上主之子而造的，世界才捆绑得住你的手脚，伤害得了你的身体。纵然这只是一个死亡之梦，你也不必让世界成为你死亡的象征。世界一旦改变了它的象征意义，世上的一切都会随之改变。因为万事万物原是按照你为世界所写的剧本而演出的。
　　6、能以宽恕上主之子为目的的世界何其美丽！摆脱了恐惧的世界何其自由！必然洋溢着幸福与上天的祝福。能在这一福地安居片刻的人又何其快乐！因它不可能忘记这世界只剩下片刻的光景，超越时空之境会悄悄来临，取代眼前的时空之境。　　

   