第七节    不待外求
　　1、别往身外追寻了。那注定会落空的，每当偶像破碎一次，你就会哭泣一回。你无法在天堂不在之处找到天堂，而天堂之外绝无平安可言。当上主召唤时，你所供奉的偶像不会代k答复你。你若假造另一声音来代你答复，便不可能获得k的答复所带来的幸福。别往身外追寻了。你所有的痛苦都是因为你认定那儿有你想要之物，结果却一无所获。如果你要的东西不在那儿呢？你宁愿自己是对的，还是宁愿自己幸福？你该庆幸有人为你指出幸福之所在，别往他处追寻了，不会有结果的。你与生俱有了知真相的天赋，只要你不再往身外追寻。
　　2、世上没有一个人不怀着希望或某种挥之不去的幻觉，梦想自身之外有个东西会带给他快乐和平安。这是不可能的，因为一切存在于他内。这又意味着每个来到人间的人都已否定了自己的真相，希望在自己拥有的一切之外找到更多的东西。他觉得有人偷走了自己的一部分，他必须在一切之外寻回它。这就是他赋予身体的目的，期待身体帮他找回失落的那一部分，让自己重归完整。为此，他漫无目的在人间游荡，寻找那根本不可能找到之物，活出不是自己的人生。
　　3、那挥之不去的幻觉会催逼他不断往外追寻偶像，而且多多益善。每一个偶像都会辜负他的期望，只有一个例外，就是他一定会死，虽然他并不了解他所追寻的偶像就是自己的死亡。这种死亡好似发生在身外。其实，他真正想要杀害的是内在的上主之子，以此证明自己战胜了圣子。这是每一个偶像的目的，因为这是你指派给偶像的任务；问题是，没有一个偶像完成得了这种任务。
　　4、你的目标若是以身体为主要的受益人，你其实是在置自己于死地。因你相信自己会受匮乏之苦，而匮乏与死亡无异。牺牲等于放弃，表示你不再拥有，必须忍受失落之苦。这种放弃无异于否定生命。别再往身外追寻了！追寻，影射出你内在的不圆满，以及不敢承认自己内在的绝望，只能寄望由外界寻回自己的真相。
　　5、偶像必有倒下的一日，因为它们没有生命；凡是没有生命的，便成了死亡的标志。你既为死亡而来到世界，除了死亡的踪影以外，你还期待看到什么？你在人间找到了一个偶像，不只把它当真，且还赋予它生命的形象，结果发现它只是生命的假相，了无生命可言，是地道的死亡。没有比这更令人悲哀与痛苦的信息了。每个偶像最后必会失败、崩溃、腐朽，因为死亡不论化身为何物，都不可能带来生命；凡是会被牺牲之物，不可能是圆满的。
　　6、世上所有的偶像，都是为了防止你得知内在真相而造出的；它们始终效忠于梦境，梦想你仰赖某些身外之物来获得圆满幸福。崇拜偶像，不可能给你平安的希望。上主安居于你内，你的圆满也在他内。没有偶像取代得了上主的地位。莫再盯着偶像不放了。也别再往身外追寻了。
　　7、让我们一起遗忘自己以前赋予世界的目的。否则，未来就会像过去一样，只是一连串令人伤心的梦；梦中的偶像接二连三地辜负了你的期望，让你处处只看到失望和死亡。
　　8、你若想改变这一命运，为自己开启一道希望之门，由那毫无指望的无尽循环中解脱出来，就必须承认自己对世界的目的一无所知。你赋予世界原本没有的目的，妄自决定它为何而存在。你企图把身外的世界当做偶像寄身之处，认为它能圆满你的内在真相，你的生命从此便一分为二了。梦出自你的选择，你希望它怎样，它就会怎样，你却把它当成外界加诸于你的遭遇。你的偶像只会去做你要它做的事情，它靠的是你赋予它的能力。你却在梦中徒然追寻这些偶像，设法讨回你赋予它的能力。
　　9、梦只可能出现于沉睡的心灵。你岂能把梦中景象投射于外而把这个梦弄假成真？我的弟兄，不要浪费时间了，好好学习认出时间的意义吧！快快结束偶像的命运，世界就是被你眼中这些偶像搞得如此悲哀而病态的。你神圣的心灵原是上主的祭坛；他所在之处，偶像无以立足。你的“上主恐惧症”其实是害怕失去偶像，并非害怕失落你的真相。你已用偶像取代了自己的真相，且为了保全偶像，你不惜抵制真理之光。整个世界就这样沦为拯救这个偶像的工具。救恩反倒像是死亡的呼唤，威胁着你的生命。
　　10、事实不然。救恩就是设法向你证明，没有死亡这一回事，唯有生命永存。牺牲死亡，岂是一种损失？偶像岂能取代上主的地位？让k帮你忆起k对你的爱吧！别让你向自己的偶像所吟诵的绝望咒音淹没了上主的天音。别再设法由天父之外寻找出路了。你不可能在绝望之地找到幸福和希望的。　　

   