第八节    “反基督”
　　1、偶像究竟是什么？你认为自己知道吗？偶像不会让你认出它只是个偶像，它不会轻易露出庐山真面目。这是它唯一也是最大的本事。它的目的暧昧不明，你对它又敬又畏，因为你不知道它的目的何在，又是为何而来。偶像是什么？就是你对弟兄的评价超乎他本有的身价。所有的偶像，不论化身为何种形式，都是为了取代真正的他而造出的。这是人们不想面对也不想认清的事。偶像可以是一具身体、一件东西、一个地方、一种场景，或一桩事件、一个已经拥有或是想要拥有之物、一种想要争取或已经得到的权利；它们全是同一回事。
　　2、不要被偶像的外形蒙蔽了。偶像纯粹是为了取代你的真相而存在。你内心必然相信偶像多少能满全你那渺小的自我，在危机四伏的世界给你一些安全感，只因世界的强大势力随时都在打击你的自信与心灵的平安。这些偶像有时确能补给你的所需，为你增添一些你原本没有的价值。为此，只有自甘卑微且迷失自我的人才可能相信偶像。他想在渺小的自我之外，寻找更高的力量，让自己抬得起头，不受世界有形的苦难所扰。其实那是一种惩罚，是你不愿往内寻找肯定与安宁的报应，因为只有它们能帮你由世界解脱，让你活得心安理得。
　　3、偶像属于一种虚妄的印象或是一个虚妄的信念，它是“反基督”的化身，在基督与你眼前世界之间硬生生划出一道间隙。偶像不过显示你为自己的梦想赋予了一个具体的形象，且把它推到心灵之外，它才显得栩栩如生。其实，它只是小小一念而已，离不开它的心灵源头。它的外在形式与它所代表的观念如出一辙。“反基督”，不论化身为何种形式，必定与基督相反。它好似在基督脸上覆上一层黑纱，将你与基督隔离，孤独地活在黑暗里。其实光明一直都在那儿。乌云岂能扑灭得了阳光？那片轻纱也驱除不了它所企图隔离之物，更覆盖不了光明本身。
　　4、充斥着偶像的世界就是覆盖在基督脸上的那片面纱，它以离间你与弟兄的关系为目的。这一企图虽然阴险可怕，毕竟只是小小的一念，它甚至无法把充满生命的一茎小草转为死亡的象征。它的有形化身并不存在，因它的源头藏在上主根本不在的那一部分心灵中。什么地方能把无所不在的上主排斥于外面而与k互不往来？谁的手挡得住上主的去路？谁的声音能够下令不准k进来？你实在无须为那自认为“大于一切”之物而战栗畏缩。基督之敌全属于子虚乌有。不论化身为何种形式，他都不可能把自己弄假成真。
　　5、偶像究竟是什么？它什么也不是！必须有人相信它，它才可能活起来；有人赋予它力量，它才会令你生畏。它的生命与力量都是靠信徒的奉献，奇迹的妙用即是把这礼物改造为真正具有生命与能力之物，使它配得天堂及永恒平安的恩典。奇迹不是为你重建真相，因面纱后的光明永不熄灭。你只需揭开面纱，真相便会光明遍照，呈现它的本来面目。真理之为真理，无需你的信念支持，因上主这样创造了它，故它始终如是。
　　6、偶像是信念的产物，你一撤去信念，偶像就“死”了。相信在上主的全能之外还有某种能力，在无限之境以外还有某个地方，在永恒之上还有某种时间，这些怪异观念便是“反基督”的化身。你甚至认为那些能力、地方及时间可能化身为某种形式，整个偶像世界就在这一观念中成形了；在这个世界里，所有不可能的事都发生了。在此，原本不死的生命不免一死，无所不包的整体生命好似承受了失落之苦，超越时空之境沦为时间的奴隶。在此，原本千古不易的生命开始变化，上主赐予一切众生的永恒平安，从此只能屈身于无明乱世之下。原如天父一般圆满、无罪、慈爱的上主之子，生出了怨心，受苦片刻，最后一死了之。
　　7、偶像存在于何处？它不在任何地方！无限之境内岂容得下间隙，任凭时间侵入永恒？光明遍照之处，黑暗岂有容身之地？无穷无尽之境怎会裂出阴暗的一角？上主为万物保留永恒境界，只容得下上主的旨意，岂有偶像立足之地？上主既是一切，而且无所不在，那么，偶像必然什么都不是，也必然不在任何地方。
　　8、那么，偶像究竟有何目的？它为何而存在？问题虽是一个，答案却有千百种，全凭提问之人而定。世界相信偶像。唯有一心崇拜偶像的人才会来到这个世界，他期待偶像赏赐他真相所无之物。每一个偶像的崇拜者，都暗自希望他的特殊神明能给他比别人更多的东西。必须多一点。不管什么东西，多一点美貌，多一点智慧，多一点财富，甚至多一点烦恼或多一点痛苦都好。希望获得更多，乃是偶像崇拜的目的。一个偶像若不成，再换一个，总有一天能找到更多的东西。不要被那些东西的外形蒙蔽了。偶像只是帮你得到“更多”的一种手段。这种心态彻底违背了上主的旨意。
　　9、上主只有一个孩子，k没有成群的儿女。怎么可能有人拥有较多，有人获得较少？身在天堂的上主之子会对“偶像可能侵扰他的平安”之说大笑不已。圣灵自会为他发言，k会告诉你偶像在此已无存在的意义。因你不可能拥有比天堂更多的东西。天堂就在你的心内，你为何还要去寻找那有辱天堂的偶像，妄想向它索求更多的东西，多过上主赐给弟兄与你的一体生命？上主已经赐给你所有的一切了。k为了确保你永不失落这一天恩，才把同一礼物赐给所有的有情生命。如此，一切众生都成了你的一部分，也是k的一部分。没有一个偶像能够把你变得比上主更大或更多。任何低于上主的礼物，也绝对满足不了你。　　

   