第九节    宽恕之梦
　　1、偶像的奴隶是自甘为奴的。他必然心甘情愿，才会向那没有生命之物卑躬屈漆，向那毫无能力之物求取力量。上主的神圣之子究竟怎么了？竟然会生出这种愿望，不惜匍匐于地，祈求偶像的提拔？仔细听一听你在梦中所编的故事，而且诚实地扪心自问，你不也相信那不是梦而是真相吗？
　　2、上主创造得有如k自身一般完美的心灵，突然闯进了一个判断之梦。在那个梦里，天堂变成了地狱，上主变成了圣子的仇敌。上主之子如何才能由梦中苏醒？那既然是一个判断之梦。他必须不再判断才可能苏醒。只要他还加入判断的行列，那个梦就会延续下去。不要判断，凡是判断的人，不能不制造偶像来调转评判的矛头，否则那矛头就会落在自己身上。从此他便无缘得知那已遭自己定罪的自性了。不要判断，否则你会落入邪恶之梦，梦里的偶像成了你的“真实”身份，你得靠它将你由充满恐怖及罪咎的自我判断中拯救出来。
　　3、梦中的角色全是偶像，是为了将你救出梦境而造的。问题是，他们又属于想要救你逃离的那个梦境的一部分。偶像就这样把梦境搞得扑朔迷离，紧张刺激；唯有陷于恐怖与绝望的人才会指望这类偶像来拯救。偶像正代表了恐怖与绝望，因此崇拜偶像的人等于是在崇拜恐怖与绝望以及滋生它们的温床――梦境。判断对上主之子是不义之举；判断他的人必也难逃梦中的自我惩罚，这才合乎正义。上主只知道正义，从不知惩罚。身在判断之梦的你，不仅发动了攻击并且遭受到惩罚，还百般甘愿地接受偶像支配，任由它们不时插足于你的判断及所受的报应之间居中作祟。
　　4、在你所做的梦里，是不可能有救恩的。因偶像必已跻身于梦境，而你也指望它能将你由自以为干出的“好事”中拯救出来，解除你内心罪孽深重、黯然无光之感。孩子，光明始终都在你身边。你只是做梦而已，那些偶像不过是你梦中的玩具而已。只有孩童才需要这些玩具。他们假扮为世界的主人，赋予那些玩具行动、说话、思想、感觉，以及代自己发言的能力。这些玩具的一言一行所表达的显然是游戏者的心态。然而，所有游戏玩家都会设法忘却那是自己编出的梦，宁愿相信梦中的玩具是真人真事，也不愿承认那些愿望原来都出于自己。
　　5、凡是噩梦，都很幼稚。那些玩具常常反过身来捉弄孩子，只因孩子已把玩具当真了。然而，梦岂有攻击的能力？玩具怎么可能长大，变得危险、凶恶又蛮横无理？孩子却如此深信；正因为他害怕自己的念头，才把那些念头转嫁于玩具身上。于是，玩具的现实变成了他自己的现实，如此一来，才能使他不受自己的念头所害。其实，正是这些玩具把他的念头变得栩栩如生，几可乱真，不断在他身外演出；只要他敢使诈，玩具便会转身攻击。他原想借那些玩具来躲避自己的念头，只因他以为那些念头都是真的。为此，他不能不把所有的东西都变成玩具，再把世界推到自身之外，假装自己只是世界的一个棋子。
　　6、时候到了，该让童年的一切过去而且永远地过去。别再设法留着儿时的玩具。收起来吧，你再也不需要它们了。判断之梦只是孩子的游戏，孩子在这梦里扮演父亲的角色，看起来颇有威严，却只有孩子那一点儿智慧。对他有害的事物其实都已销毁，对他有益之物则始终蒙受祝福。问题是，他只有儿童的判断能力，压根儿不明白何者对他有害，何者才有疗愈的能力。梦中的他常感到大祸临头；十分害怕这个混乱的世界，以为世界受制于他所打造的无明法则。幸好，真实世界丝毫不受他误以为真的世界所影响。真实世界的运作法则也不会因着他的无知而有任何改变。
　　7、真实世界仍是一个梦。只是梦中的角色改变了。他们不再扮演随时翻脸不认人的偶像。在这梦里，没有一人取代得了另外一人，也没有一物能在心灵所发的念头与眼睛所见的景象之间作祟。没有人会被视为他所不是之物，因幼稚的玩具全都收起来了。过去的判断之梦，如今都转为喜悦之梦；这才是梦的目的所在。只有宽恕之梦才能进入真实世界，时间就快要结束了。梦境里魅影如今都成了你的弟兄，这不是透过你的判断能力，而是透过你的爱。
　　8、宽恕之梦不会持续太久的。它再也不以离间心灵与念头为目的了。它也不再设法证明自己的梦是别人做出来的。在这梦里，萦绕着一首众人熟悉的歌曲，只是它那古老的旋律自从时间出现以来已成绝响。宽恕的功课一旦完成，超越时空之境便近在咫尺，天堂之歌亦清晰可闻；不是凭血肉之耳，而是凭他的神圣本质；这一神圣性不曾片刻离开那永驻圣子心灵深处的祭坛。当他再度听到天堂之歌，便会恍然大悟这一首歌不曾离开过耳际。一旦放下了判断之梦，时间还能立足于何处？
　　9、如果你感觉不到身在天堂的那种心安，以及必有天助的平静与笃定感，你一定会心生畏惧，不论你是为何而怕；这表示你不仅造出了偶像，还相信它迟早会背叛你。因为在你指望它来拯救你的心底下，隐藏了你自作孽与犹疑不定的罪咎与痛苦，且还深入骨髓，连梦境都掩饰不了你怕遭到天谴的担忧。自作孽的人不可能不恐惧，因恐惧代表一种判断，逼得他不得不疯狂地追寻偶像与死亡。
　　10、宽恕的梦则不断提醒你，你活得很安全，也不再攻击自己了。那幼稚的恐惧感开始消退，这些梦反而成了你全新的里程碑，表示你再也不崇拜偶像或攻击人了。宽恕之梦对梦中每一个角色都无比仁慈。那些角色也会帮梦者由恐惧的梦中彻底抽身。他再也不怕自己的判断了，因他不再判断任何人；他也不再借着判断别人来逃避判断的恶果。至此，他才会逐渐忆起自己误把判断当成逃避惩罚的手段时所忘怀的真相。

