第一节   真正的感通
　　1、与人感通并不表示陷入别人的痛苦里，你必须抵制这种曲解。那是小我对感通的诠释，它只想建立一个有难同当的特殊关系。唯圣灵最擅长利用与人感通的能力，只要你肯让圣灵以k的方式发挥大用。k的方法自成一格。k根本不认识痛苦，还希望你能教人明白痛苦的无理可喻。当k通过你与别人接触时，并不是透过你的小我去与另一个小我建立关系。k绝不会加入你们的痛苦的，因k深知，加入痛苦的行列这种障眼法疗愈不了任何痛苦；有难同当的幻相根本减轻不了任何人的痛苦。
　　2、小我的感通伎俩充满了杀伤力，最明显的例证就是：它只会把感通能力用在某些问题及某类人物上。经过一番精挑细选之后才愿与他们结合。它结合的目的纯粹是为了巩固自己的势力。小我只会与它自以为熟悉之物认同，从它们身上认出自己，因着同类相聚而壮大自己的声势。不要低估了小我的伎俩，它的感通永远是为了削弱对方，而削弱根本就是攻击行为。你毫不了解感通的意义所在。然而，我敢保证，只要你肯静静坐下片刻，让圣灵透过你与人相通，你的感通便会充满力量；因此，它只会强化你而非消弱你。
　　3、你的责任只是记住这一点：别再期待由某种关系中得到你梦寐以求的东西。而且决定不再根据自己的想法去打击或治疗这一关系。因为你尚不明白疗愈的真谛。你所了解的感通都是由过去学来的。 如今，你再也不想与人分享过去的经验了，因你已不想继续与过去周旋。切莫因着感通而把过去弄假成真，使它在你心中挥之不去。静静地退下，让疗愈来为你代劳。不论面对何种境遇，不论你多想评判，甚至根据自己的判断去回应，你都应牢记下列的想法，且须臾不忘。将你的心念专注于这些话上：
　　我不是孤独的。我不愿再用过去的经验侵扰我的神圣贵宾。
　　我已邀请了k。k也已经来临。
　　我什么都不必做，只要我不再干预k的运作。
　　4、真正的感通必然出自圣灵，唯k方知感通的真谛。只要你肯让圣灵发挥你的感通力，强化你而非消弱你，你就会慢慢学会k心目中的感通。k绝不会遗弃你，但你得先确定自己没有遗弃k才行。唯有如此，你才能看出谦卑就是力量；你也才会看出，承认自己一无所知，就等于是认清并承认k无所不知。你若担心k能否善尽k的那部分责任，这不过反映出你尚未彻底尽到自己的本分。你所不了解的事，自然不懂得该如何回应。切莫掉入这个陷阱而让小我得逞，妄用感通能力来炫耀自己。
　　5、任由弱点逞强，绝不是你想献给弟兄的礼物。很不幸的，这是你唯一懂得的“胜利”。但这绝非真知，带来这种胜利的感通能力是如此的扭曲，它会反身囚禁自己本想释放之物。自身尚未得救的人不可能有拯救别人的能力，幸好他们拥有同一位救主。切莫指点这位救主该怎么做才是。你是学徒，k才是真正的师父。不要颠倒了你们的角色，这样绝不可能带给任何人平安的。将你的感通能力交托给k吧！因你只想分享k的知见以及k的力量。接纳k所赐予你的力量及知见吧，如此，人们才可能由你手中获得k的礼物。
　　6、任何一种关系，若只着眼于人的弱点而期望从那儿找到爱，是不可能了解爱的真谛的。爱的力量，也就是爱的真谛，只存于上主的大能中，默默蒙受k的护翼与祝福。让此事圆满成就吧！不要企图用你自己的“奇迹”去取代它。我曾说过，如果有弟兄要你去做一件愚蠢的事，你就去做。但请留意，我不是要你去做伤害他或你自己的事；凡是对一方有害的，必会殃及另一方。愚蠢的要求之所以愚蠢，是因为它们充满了矛盾，表示特殊性已经从中作梗了。只有圣灵分辨得出何者是愚蠢的需求，何者是真实的需求。只有k能教你如何满全双方的要求而皆大欢喜。
　　7、你自己暗地里其实也想如此行事。你以为只要把这些愚蠢的需求隔离起来，不让它们碰头， 你就能满足一方的需求，而不致伤及另一方。这绝非正途，因它和生命的真相背道而驰了。只要你肯把所有的需求都交托给圣灵，圣灵必会一一满全的，因这原是圣灵的任务。切记，那是k的任务，而非你的。k不会暗自答复你的需求的，因凡是你透过k而给出的一切，k都会与人分享。这是k给予的基本原因。你经由k而给出的任何一物，都是为了整个圣子奥体，不会只为了某一部分的圣子。让k安心地完成自己的任务吧，只要你邀请k进入你的关系，k必会祝福你所有的关系的。　　

   