第二节    神圣性的力量
　　1、你也许会认为，神圣性是不可能理解的东西，因为你无法想象神圣性怎么能够推恩到每一个人身上。然而，你却一再听到我说，它必须涵盖每一个人，才堪称神圣。你无须为这神圣性的推恩力量操心，因奇迹的本质不是你所能了解的。也不劳你插手。奇迹的推恩力量超乎你的知见所及，这一点恰恰证明了奇迹不可能出自于你。你连奇迹本身是什么都不了解，又何苦去为了如何把奇迹推恩到整个圣子奥体而操心？了解一物的属性未必比了解它的整体更难。只要是真正的奇迹，它的属性即属于奇迹的一部分，必然显得神奇无比。
　　2、人们总爱肢解真相，一味着眼于整体的某一局部。这是避重就轻的伎俩，故意不从整体着眼，只去看你自以为熟悉的那一部分。这充分显示出你仍认为你的看法是你个人的事。对奇迹较为有益而且安全的心态，即是干脆承认自己既无局部的理解，也无整体的认识。然而，奇迹又需要透过你才能成事。因此，你对奇迹的了解并非奇迹的关键。但事实上，你也不可能完成一件自己毫不了解的事情。由此可知，你内在必有某个“东西”是了解奇迹的。
　　3、对你而言，奇迹似乎有违自然或你的天性，那是因为你已伤害了自己的心灵，与自己的天性背道而驰，你才会忘记那些原是天经地义的事。即使有人告诉你那是你的天性，你也不可能了解的。然而，知道每一部分都是整体，而整体也在每一部分之中，这对你原是最自然的事，因为这是上主的思维方式，凡是合乎上主天性的，必然合乎你的天性。在这天经地义的知见中，会让你瞬间明白，奇迹之间不可能有难易之分，因这彻底违背了奇迹的本质。一旦了解了奇迹的真谛，你就不会为它这类特质而大惊小怪了。
　　4、你已经行过不少奇迹，那显然不是单靠你自己的本领就能做到的。唯有当你触动另一心灵而与它结合时，你才可能成就奇迹。当两颗心结合为一，平等共享同一个理念时，表示你已初步联系上了圣子奥体的一体意识。只要你能遵照圣灵指点的方式与人结合，再把这关系交托给k去发挥大用，圣灵便能本着最自然的知见，一眼认出你的礼物，而你也会借着k的慧眼洞见而大有一番作为的。如果你还相信凡是自己不了解之物就不是真的，我就无法让你相信奇迹确实是透过你的愿心而成就的了。
　　5、你若老想把真相弄得虚幻不实，怎么可能对真相生出信心？难道坚持把幻相当真，会比欣然感恩地接受真相带给你更大的保障？你该向上天赐给你的真相献上至高的敬意，并且庆幸自己对它一无所知才是。对那始终在为上主发言的圣灵而言，奇迹乃是天经地义之事。圣灵的任务即是把奇迹诠释回它所代表的真知，因你对真知依旧不解其意。圣灵对奇迹所作的诠释对你已经绰绰有余了，以此为足吧！也别再回避k所赐你所有为k真相作证的人了！
　　6、凡是你故意不想看的，不论我提出什么证据都无法让你相信它的真实性。然而，你与圣灵的关系却是千真万确的。为此欢欣吧，不要害怕。你一直所呼求的“那一位”其实就在你身边。何不欣然邀k前来，且向k的见证献上最崇高的敬意，因他们为你带来了“上主已经来临”的喜讯。只要你能认出k来，就等于否定了你自以为了解的一切，而那正是你的隐忧所在。然而，你自以为了解的那一切，无一是真的。你紧抓着它们不放，宁可罔顾真相的种种证据，这对你究竟有何益处？此刻，真理就近在你眼前，使你无法否认它的存在，你迟早会臣服于它那难以抗拒的魅力的。此刻你还想要拖延，但你逃避不了多久的。你已听到上主的居所----基督的殷殷呼唤。你不可能再像以前那样充耳不闻了。
　　7、这是充满喜悦的一年，你聆听的能力会逐渐增强，平安也会随之增长。你同时也会意识到神圣性的力量以及攻击的脆弱。这个意识早已深植人心了，即使是对坚信神圣是脆弱的而攻击才是力量的人也不例外。这个奇迹不正充分证明了，那位“圣师”绝非出自于你？不过你还得随时忆起自己每次聆听k的诠释时，所获得的喜悦之果才行。诚实地反省一下你自己的诠释曾经带给你的遗害，你还想继续留恋它吗？上主一心愿你活的更好。你岂能不仁慈地对待上主所爱之人？
　　8、不要让你的诠释与上主的爱相抵触，眼前已有足够的见证为你清晰道出k的爱，只有瞎子和聋子才会视而不见、听而不闻。今年就下定决心不再拒绝上主给你的恩赐吧。该觉醒了，与人分享这一觉醒吧，这是k召唤你的唯一理由。k的天音铿然有声，只是你还不敢相信自己的所见所闻，因为你宁愿相信自己打造出来的种种不幸。今天，让我们一起下定决心接受这个喜讯：人间的灾难绝非真相，而真相也不可能是灾难。真相必然安全无虞，且对宇宙万物慈爱有加。没有比欣然接受这一真相更伟大的爱了。因爱一心只愿你幸福快乐，它必会赐你一切能让你幸福之物。
　　9、你交托给圣灵的问题，没有一件k不曾替你解决，将来亦然。你自己从未彻底解决过任何问题。此刻不正是你做一个回顾而汲取教训的最佳时机？今天，你该把自己掌握的理念学以致用。因为观念具有无比的力量，掌握观念是为了应用，而不是供人臆断空想。它们已向你展现了自身的力量，足以让你心悦诚服，别再否定它们了。把这一年的精力投注于你对真相的了解上吧，让真相得以在平安中一展身手。相信圣灵吧！因k相信了你。深思一下你真正看见及听见之事，好好洞察其中的深意。有这些见证的陪伴，你怎么可能感到孤独？　　

   