第三节    教诲的回报
　　1、我先前说过，每个人都在教人，而且随时都在教。也许你已经懂得如何教人了，但却未必懂得如何领受教诲所带来的温暖慰藉。你只要反省一下自己所教的内容，与你自以为知道的一切相去何其遥远，你便不能不承认，你内的那位“圣师”绝对超越你的思想体系之上。因此，k才能如此公正地看待你的思想体系，并看出它的虚假不实。k的洞察力必然来自与你的思想体系截然不同的立论基础，两者毫无相通之处。因为k所教的，以及你透过k而教人的，和你在k来临前所教人的那一套，确实有如天壤之别。正因如此，才能把平安带到哀伤之地，让喜悦驱逐人间的痛苦，且取而代之。
　　2、你也许教导过自由的道理，自己却尚未学会如何活得自由。我先前说过：“你们可凭他们的果实来辨别他们，他们也能借此而辨认自己。”因为你一定会按照自己所教的东西来评判自己的。小我的教诲常有“现世报”的效应，因为你会刻不容缓地马上采纳它的决定。这种采纳表示你心甘情愿地根据它的标准来评判自己。在小我的思想体系里，因果报应是丝毫不爽的，你过去的经验一直在为你印证因和果之间的关系。你岂能不相信你铆尽全力教自己相信的东西？可不要忘了，你花了多少工夫为小我挑选出它的见证的；至于为真相之因果作证的见证人，你却避之犹恐不及。
　　3、你拿来教人的东西，自己都还未学会，这一事实不正显示出，你还不了解圣子奥体只是一体的生命？不正透露了你也看不出自己是一体的生命吗？若无深刻的信念，你的教诲不可能带来任何成果的，而那信念又不可能不在你内。除非你真正相信自由，否则你无法教人自由。你所教的一切，必须出自你内。然而，你对自己的自性分明一无所知，即使它仍不停地运作，你却认不出来。只要是在运作之物，必然存在。你必须否定它所有的作用，才否定得了它的存在。
　　4、这部课程旨在教你明白自己的真相。你其实一直都在教给自己你的真相，却不让自己的真相来教你。你千方百计回避有目共睹的事实，不愿面对那历历在目的因果关系。你所教的那一切必然出自你内。那么究竟是什么还有待你学习？这一部分一定来自你之外，并非出自真相，而是来自你的投射。这正是你纳入自己生命之物，而它并不是你（而你纳入的正是“非你”之物）。不论你纳入心中的是什么，都改变不了你的心灵。所谓幻相，不过是指你相信了根本不存在之物。你必须先将自己与幻相（而非与真相）一刀两断，真相与幻相之间的表面冲突才有化解的可能。
　　5、你的教诲其实已经做到这一点了，因圣灵是你生命的一部分。k出自上主的创造，对上主及k的造化永远不离不弃。k既是上主，也是你，你是上主与圣灵的综合体。而圣灵是上主对分裂之境的答复，k所加之于你的，远远超过你存心丢弃的。k不会只保护你，也保护了你创造的一切，k把你故意丢弃之物一并守护于你的生命里，维系你与它们的一体关系。那些创造会取代你先前存心取代真相的赝品。即使你对自性依旧一无所知，他们仍然真实无比，只因他们是你自性的一部分。它们必须透过圣灵方能与你交流，他们也乐于为你效力，回报你的创造之恩，因你在教他们自己的真相，那正是它们的家园。你既是上主的居所，必也是他们的居所。因任何东西离开了创造它的心灵，便不再真实。凡是不真实的，根本就不存在。
　　6、那相互冲突的两个自我并不是你。上主之外还会有什么？如果你拥有k，k也拥有你，而这一切就是整个宇宙的话，那么所谓的“其他东西”必然落在宇宙整体之外了；问题是，那儿只有虚无。你一直在传授这一真相，你所教的见证即使远在天边，仍然都在你内，它们会蜂拥而至，助你明白这一真相。他们的感恩加上你与上主的感恩之后，必会巩固你对自己所教真相的信心。因为你所教的真实不虚。当你落单时，你也落在自己的教诲之外，难以同沾其恩。唯有与那些见证同在，你才会明白，你只是在教你自己，你也只能从你教给别人的信念学习。
　　7、今年，你会开始学习，并且教学相长。这是你自己的选择，是你自愿去教的。纵然外表上你深以为苦，但你终会尝到教学的喜悦。因为学徒亲尝了教学的喜悦，并且感恩图报，与老师共享这一喜悦。在学习过程中，你会越来越感激那传授给你真相的自性，感激愈深，你对k的敬意愈深。你会逐渐体会出k的德能、力量及圣洁，且如天父一般地爱k。k的天国浩瀚无际且永无止境，k的一切皆是完美而永恒。这一切全都是你，此外没有其他的你。
　　8、愿一切赞美都归于神圣的自性，也就是真实的你；愿一切赞美归于创造了真正的你的“那一位”。每个人迟早都会跨越自己妄想出来的自我之间的沟距。只要肯好好花功夫，每个人都能建筑一座桥梁，跨越那一沟距的。他的那一点努力会有如天助，因为构成天堂的联合大愿必会倾力相助。为此，只要是有心跨越过去的人，实际上是被保送过去的。
　　9、你所建造的桥梁远比你想象的更为坚固，你的双脚已稳立其上了。无需担心在对岸等着接引你的人无法将你保送到对岸。你必会抵达你本应归属之地的，你的自性正在那儿等候着你。　　

    