第四节    爱的幻相与真相
　　1、不要害怕正视“恨的特殊关系”，唯有正视它，你才有解脱的希望。若非这层关系从中作梗，你不可能不了解爱的真谛。因为在“爱的特殊关系中”，爱的真谛已经蒙尘，人们不过是用它来制衡心头之恨，并无意放下深藏的恨意。只要你正视这一事实，你的双眼就会开启，清晰地看到救恩的出现。你是压制不了恨的。“爱的特殊关系”也制衡不了内心之恨，你最多只能把它驱赶于地下，逐出你的视线之外而已。所以最重要的是把恨拉回你的视线之内，不再加以隐藏。正因为你企图用爱来抵消恨，才使爱失去了原本的意义。你尚未意识到这里所隐藏的分裂有多深。除非你能意识到这一点，否则这分裂会继续作祟下去而错失了疗愈的机会。
　　2、恨的象征物对爱的象征物之间的冲突，其实并非真的。因象征所代表的是另一物；如果爱本身是无所不包的，那么它就没有象征的必要。你终将安然化解这最后的挑战，而活出真实的自己。这是你迎接上主来临的最后一门功课。现在，别再三心二意了，你已经近在咫尺了，你必会安然跨越这座桥梁的，默默地将斗争转译为平安。爱的幻相绝对无法满足你的，爱的真相正在彼岸等着给你一切呢。
　　3、“爱的特殊关系”企图压制恨所引发的杀伤力，在罪咎的风雨中寻觅一个可供藏身的避风港。它并无意脱离那个暴风圈而进入阳光普照之地。相反地，它会刻意夸大避风港外的罪咎，并建起重重栅栏而藏身于内。“爱的特殊关系”本身并无价值，它只是为了与恨划清界限而找的避风港而已。“特殊之爱”中的伴侣必须不负这一重托才会被接受。恨依旧能够进入这种关系；事实上，这关系中有一部分相当欢迎恨来搅局，但爱的幻相仍能维系这爱恨交织的关系。当爱的幻相一旦破灭，这一关系不是立即破裂，就是因着希望的幻灭而生出怨尤。
　　4、爱不是幻相，而是事实。凡是会幻灭之物，绝不是爱而是恨。因恨亦是一种幻相；凡是变化无常的，不可能是爱。若有人在某段人生场景里，为了某种不可告人的目的而选择某个伴侣，表示这人宁可活在罪咎内，与它同归于尽。这是他们心目中的唯一选择。对他们来讲，爱只是一种逃避死亡的手段。他们不计代价地追求爱，就是不肯往平安中去寻；其实只有在平安中，爱才会无声无息地来临。直到有一天，他们发现自己仍然活在死亡的恐惧下，爱的西洋镜便被拆穿了。围挡在外的栅栏应声倒塌，恐惧随之排山倒海而至，恨的凯歌也高声扬起。
　　5、对爱来讲，没有胜败输赢这回事。只有恨才会担心“爱的胜利”。爱的幻相有可能战胜恨的幻相，但这必然证明两者都是幻相。只要恨的幻相存在一天，爱对你必然也如幻相。于是，你只有一个选择的余地，就看你宁愿要哪一个幻相了。你若只在真相与幻相之间选择，内心是不会有任何矛盾的。光是看到这两个名词，没有人会举棋不定的。然而，倘若你只是在这个幻相与那个幻想之间作选择，心中就不可能不起冲突了，即使这种选择根本无足轻重。如果不论你选择哪一个都后果堪忧的话，这种决定必然令人沮丧。
　　6、你在人间的任务并不是寻求爱，而是找出你为了抵制爱而在心内打造出来的所有障碍。凡是真实之物都不用你去找，只有虚幻不实之物才有待寻觅。每个幻相，不论化身为何种形式，都离不开恐惧。你若想由一个幻相遁入另一个幻相，绝对得不偿失的。你若想从自身之外寻找爱，反而会在自身之内看到恨，并因此恐惧不已。爱的幻相不可能带给人平安，平安只可能来自爱的真相。
　　7、“爱的特殊关系”存心把爱带入分裂之境；你得识破这一企图，因为你必须先认出一物的真相，才可能辨别它的幻相，这是事实。为此，“特殊的爱”影射出你有把爱带入恐惧中的企图，进而再经由恐惧把这种爱弄假成真。“爱的特殊关系”彻底违反了爱的基本原则，故不啻是缘木求鱼。只有在幻觉中，这种爱才可能淆人眼目。而你还以为自己能够完成那“不可能完成的任务”；我们目前最重要的课题，就是彻底看清你一直在自以为是地解决那些根本不存在的“切身”难题。真理之境已经近在咫尺了，唯独这个问题还横亘在你通向真理的那座桥梁前。
　　8、天堂静静地等候你的来临，你所创造的一切正向你伸出援手，帮你跨越过去，而欣然接受它们。因为他们才是你真正渴望之物。你一直在寻找自己的圆满，其实只有他们才能带给你圆满。“爱的特殊关系”只能算是一种低级的赝品，企图取代那真正让你在真相中（而非幻觉中）重归圆满之物。罪咎再也无法在你与自己的创造物之间作祟了，如此，你才能以感恩之心看待所有的弟兄，因为你必须与他们联手才可能创造。接受你所创造的一切，等于接受了整个造化的一体性，缺了这一环，你便不可能圆满。没有一种特殊性能给你上主赐你的一切，也给不出你与上主联手而给出的礼物。
　　9、你的圆满就在彼岸。你必会彻底回归上主的，你再也不要什么特殊的礼物了，只愿全然肖似k，不仅圆满了自己，也圆满了k。切莫害怕跨上桥梁，你会安然抵达平安与神圣之境的。只有那儿才有上主及圣子永存不替的圆满。在荒凉而虚幻的世界里，没有一物是恒常不变的，也没有一物能满足得了你，别再设法从世间寻找你的圆满了。因上主之名，心甘情愿地舍弃这一切幻相吧！不论你处在何种关系，都真心诚意地接受这种圆满吧！ 唯有如此，上主才得以重归圆满，圣子也与k一起圆满了。
　　10、将你导向内在合一之境的桥梁，必然同时导向真知之境，因那是你与上主携手打造的桥梁，它会领你直抵上主。k是你的圆满，而你的圆满毫不逊色于上主的圆满。每一个你误以为可以实现而纳入心中的幻相，都会害你失去自己对圆满的意识，因而也否认了天父的圆满境界。任何幻相，不论是发自爱或是恨，都会剥夺你的真知，因为幻相正是企图遮蔽真相的纱缦。只要你重视真理甚于任何幻相，而且决心不再为幻相而牺牲真相，你就能掀开这看来阴沉无比的纱缦了。
　　11、你难道不想穿越恐惧，向爱奔去？这不就是你人生旅程的最佳写照？爱殷勤地呼唤着你，偏偏恨又拉着你不放。别再听从恨的召唤了，也别再着眼于那些幻相了。你的圆满就在真相里。试着将恨的召唤与存心牵制你的每个幻相，都当成你内心向造物主发出的求助吧！ 你的圆满就是k的圆满，你既已求助了，k岂会充耳不闻？k全心爱你，不含丝毫幻相，你也应如此去爱。凡是不夹杂幻相的爱，自然一无恐惧。凡是上主记得的人，必然完整无缺。上主绝不会忘怀那些使k重归完整的人。你的圆满有赖于你忆起k生命的完整性，以及k为自己的圆满而对你所怀的感恩之心。基于k与你的生命联系，k不可能忘怀你，而你也必会忆起k的。你愿意去爱的那个愿心，便和那从未忘怀过你的圣爱结合于上主内了。
　　12、你的天父不可能忘怀你的生命真相，而你也不可能记不得这一真相的。圣灵是通往上主的桥梁，这桥梁是由你想要与k合一的愿心打造出来的，也是由k与你合一的喜悦中创造出来的。这趟看似永无尽头的旅程即将完成了，因为那无尽的尽头已近在咫尺。你就要认出它来了。此刻就下定决心与我一起放下所有幻觉吧！不让任何一物横亘在真理道上。我们会一起走完实相之外最后一段徒然无用的旅程，然后，大步迈向上主，欢欣地答复k对“自身圆满”的召唤。
　　13、任何特殊关系若有碍于上主的圆满，哪里值得珍惜？凡是干扰上主的，必会干扰到你。只有在时空的领域内，上主的圆满才有受阻的可能。k领你通过的那座桥梁，会将你由时空领域提升至永恒之境。你的时空大梦该醒了，一无所惧地答复k的召唤吧！k在你受造之初便已赐给你永恒的生命。当你还在那座通往超越时空之境的桥梁这一头，你真的一无所知。但是，只要你肯轻轻移前一步，那超越时空之境便会托住你，把你保送到上主的心坎里。只有在k心中，你才永远安全无虞，因为你在那儿永远圆满无缺。只要我们心里怀有上主之爱，就没有掀不掉的纱幔。通往真理之路已为我们打通了。与我一同上路吧。　　

    