第五节    选择圆满之境
　　1、正视特殊关系时，必须先有心理准备，因为这会激起你相当大的痛苦。焦虑、绝望、罪咎以及攻击之念都会不时趁虚而入，来去无踪。这一切都有待你重新加以认识。不论它们化身为何种形式，都是一种自我攻击却存心嫁罪于对方之举。我先前已经提过这一现象，只是尚未深入剖析它真正的企图而已。
　　2、它的企图，一言以蔽之，即是让人心生罪咎，这无异是对上主的直接抗议。小我要你定上主的罪，认定k（也唯独k）罪责难逃，因k任凭圣子奥体饱受打击而未尽保护之责。“爱的特殊关系”是小我害你自绝天堂之门的利器。虽然它看起来不像是凶器，然而，你只要反思一下自己为何如此看重它，就会明白它确实是一把凶器无疑。
　　3、“爱的特殊关系”是小我最得意的礼物，对那些不想放下罪咎的人别具吸引力。小我的“运作模式”在此暴露无遗，它那诱人的礼物为这关系所激发的种种幻想，很能吸引小我。人们常把那些幻想视为可接受的，甚至是理所当然的。没有人会觉得爱恨交织有何怪异之处，即使恨在他心目中是一种罪，最多也只会稍感内疚，根本不认为有改正的必要。这是分裂境界最“自然”的状态，你若逐渐明白这状态一点也不“自然”，你反倒成了最“不自然”的人。因为这个世界乃是天堂的反面；正因它处处与天堂相反，故世界的一切和真相的境界必然背道而驰。在天堂，人人皆知爱的真谛，而且爱就是合一。在世上，爱的幻相已篡夺了爱的地位，分裂及排外反而成了人类心目中的爱。
　　4、小我暗地里期待着上主给他某种特殊之爱，特殊关系就是由此而生的，小我之恨也借此而战胜了爱。建立特殊关系等于自甘放弃上主的爱，目的是为自己讨回上主所没有给它的特殊性。特殊性在你心中不仅不是地狱，还美若天堂，就是这一信念维系了小我的存在。因为小我决不会让你看出分裂对你其实是最大的失落，只因天堂是不可能存在那种境地的。
　　5、天堂对所有的人而言，都代表了圆满。小我和圣灵都会接受这一点，没有任何异议。然而，对于什么是圆满以及如何才能圆满，双方的看法却有天壤之别。圣灵深知，圆满有赖合一，圆满之道在于推恩。对小我而言，圆满是靠战胜别人，圆满之道是乘“胜”追击，甚至不惜打倒上主。这才是小我心目中的终极自由，因为从此再也没有任何东西能够干涉它了。这是它对天堂的概念。也因此，那令小我无法涉足的合一境界，就一定是地狱了。
　　6、特殊关系是小我在天堂与地狱之间穿针引线，存心使两者混淆不清的诡异伎俩。它企图脚踏两只船，追求这两个世界里的“梦幻仙境”，这种企图只会将人引入幻相境界，而无法认出它们的真相。特殊关系不过显示出小我鱼目混珠的伎俩得逞了而已。它所标榜的合一排斥了真正的合一，使得排斥反而成了合一的基础。还有什么能比特殊关系把小我的座右铭“去找，但不要找到”演绎的更加淋漓尽致的？
　　7、小我在特殊关系中打造出来的自我概念就更加令人匪夷所思了。这个“自我”企图借用某种关系来寻求它的圆满。当它认为找到了一个能够满全这一目的的特殊关系，便会毫不吝啬地给出自己，想用自己来交换他人的自我。这不是合一，因其中没有增长，也没有推恩。双方都设法牺牲自己不想要的自我，换成心目中更好的另一个自我。他会因夺人所好之“罪”而感到内疚，因他知道自己回报之物一文不值。他既然会为获得一个更好的“自我”而放弃自己的我，他怎么可能会珍惜这个“我”？
　　8、小我所寻找的那个“更好”的自我，通常是比较特殊的自我。谁具备了那个特殊的自我，谁就会因这个价值效益而“人见人爱”。如果双方都能在彼此身上看到这个特殊的自我，就成了小我心目中的“天作之合”。他们一点都意识不到这种搭配是在敲地狱之门，因此不会去打扰小我的天堂之梦；殊不知，小我所给的这个幻相反而会搅乱他的天堂。既然所有的幻相都离不开恐惧，那么天堂的幻相最多只能算是比较“迷人”的恐惧而已；于是，小我会因着恐惧而把罪咎埋到心底，然后打着“爱”的旗号四处招摇撞骗。
　　9、地狱的吸引力就藏在罪咎可怕的魅力中，这正是小我献给所有自认为卑微无用之人的礼物。每个特殊关系都暗含着“我是卑微的”信念，因为只有受到剥削的人才会重视特殊性。要求特殊待遇， 并且把特殊待遇视为爱的表达，迟早会让人转爱为恨的。特殊关系的真正目的，和小我的目标有志一同，都是为了毁灭真相，代之以幻相。因小我本身即是一种幻相，故唯有幻相才能为它的“真相”作证。
　　10、若能看出特殊关系不过是你战胜上主的一种标志，你还会要它吗？姑且不提它那可怕的本质，以及它必然引发的罪咎、哀伤及孤独。这些只不过是“信仰分裂”的宗教以及“认为分裂确实发生过”的信念背后那套思想体系的几个特质而已。在特殊关系所标榜牺牲的连环祷词下，真正要传达的只有一个中心思想，那就是：上主必须死亡，你才可能生存。特殊关系所要传达的正是这一观念。你认为既然已经牺牲了自我，当然有权去攻击他人的自我，并把他人的自我抢过来，取代你所鄙视的自我。你之所以鄙视它，只因你认为它没有给你一心想要的特殊性。你怨恨它，把它贬得一文不值，其实是因为你心怀恐惧。
　　11、你这样打击自我，还可能赋予它无限的力量吗？真相既然对你变得如此可怕，因此除非你把自我变得卑微无能、一无所用，否则，你是不敢正视它的。你认为，设法从真相那儿盗取些力量，加在你打造的小小自我身上，命令它跟真相放手一搏，使真相束手无策，这样你才会感到安全。这就是特殊关系所上演的祭仪。它在两个个体生命之间建起一座祭坛，双方都在祭坛前设法除掉自我，再由死亡中浴火重生出另一个自我来。这种仪式在人间一而再、再而三地上演，没完没了，永无收场。这种祭典仪式是不可能有圆满结局的，因为生命不可能由死亡孕育，天堂也不可能由地狱打造。
　　12、每当特殊关系引诱你加入这一祭仪去寻找爱，你应记住，爱是一种“内涵”，而非任何“形式”。特殊关系不过是一种祭礼形式而已，它企图牺牲内涵而提升形式，以取代上主的位置。形式本身并没有意义，而且永远也不会有意义。你必须认清特殊关系的真相：它只是一种荒谬的祭典仪式，企图由上主的死亡来盗取力量，壮大谋害k的凶手阵容，借此证明“形式”战胜了“内涵”，爱也失去了意义。尽管这是不可能的事，但你真想让此事弄假成真吗？若真有此可能，你早已把自己打入万劫不复之地了。上主不会为此而发怒。只是不允许此事发生而已。k的天心不是你能改造的。无论你为了自娱而编导出什么死亡祭舞，都不可能将死亡带入永恒的。你为了取代上主的圆满而选择的那个赝品，对k也完全起不了任何作用。
　　13、你应明白，特殊关系不过是想在上主面前树立其它神像的无谓之举，你企图藉着膜拜偶像，而将他们的渺小卑微与上主的庄严伟大混为一谈。为了你自己的圆满结局，你绝不会乐见此事。因为你在上主面前设置的每一个偶像，都会挡在你自己面前，遮住了你真正的面目。
　　14、幻相不可怕，因为它们不是真的，这一简单的事实就是你得救的基础。当你看不出幻相的本来面目时，它才显得可怕无比；只要你心里还有一丝想把幻相弄假成真的企图，你便无法认出它的庐山真面目。同样的，你否定真相到什么地步，你在真相与幻相之间、上主与幻境之间做此单纯选择的难度就有多大。只要牢牢记住这一点，你就不难看出，再没有比这一决定更单纯的事了。
　　15、以为爱的真谛已被毁灭了，这一错觉正是分裂幻相的核心。除非爱对你已经恢复了意义，否则你就无法知道这一意义即是自己的真相。分裂不过影射出你仍不想知道自己真相的这个决定而已。这一整套思想体系，都是经过精心策划的学习过程，目的在于引人离开真理，而进入幻觉。幸好，上主针对每个有害的学习经验都赐给你一个修正的机会，让你不受任何贻害之苦。
　　16、你决定聆听并跟随这个课程与否，其实就代表了你在真相和幻相之间所做的选择。因真相就在当下此地，与幻相互不相干，毫不混淆。只要你认出这个选择的真正含义，就没有比这更容易的决定了。只有活在错觉幻想中的人才会进退失据，举棋不定，幸而那幻觉没有一个是真的。
17、今年是你做出这最简单的选择（也是你此生始终面对的唯一选择）的大好机会。你迟早会越过这座桥梁而进入真相之境的，因为你终将认出，上主就在彼岸，此岸只是虚无。一旦明白了这点，你自然会做出这个天经地义的选择。　　
