第六节    通往真实世界的桥梁
　　1、追求特殊关系，表示你已认同了小我而非上主。因为特殊关系只对小我具有价值。对小我而言，一种关系若不具特殊价值，就没有意义，因所有的爱在小我眼中必须具备某种特殊性。这根本不合乎人的天性，因这种关系与上主及圣子的关系大不相同，凡是不同于他们的关系的，就不可能合乎人的天性。既然上主是按照自己的旨意而创造了爱，k也只可能给出这种爱。除了造物主为爱界定的意义以外，爱别无其它意义。你若把爱界定成另一种东西，你就不可能了解爱了。
　　2、爱就是自由。你既想要自由，却又自甘活于束缚中，等于自绝于爱。为了上主之爱的缘故，不要再由分裂中寻求合一，更别从桎梏中寻找自由了。你如何释放别人，自己便会如何解脱。不要忘记这一点，否则爱就无法寻获你而给你慰藉。
　　3、只要你愿意获得圣灵之助，k就会给你机会来助k一臂之力的。神圣一刻可说是k最高明的一招，保护你不受罪咎的诱惑，而罪咎正是特殊关系最大的诱饵。你不清楚罪咎对特殊关系具有多大的吸引力，因为小我一直告诉你，特殊关系里面藏有自由和解脱。但只要仔细观察特殊关系，事实便摆在眼前，特殊关系其实是罪咎的温床，它必会让你深陷其中而难以自拔。
　　4、特殊关系若无身体作媒介，就会完全失去意义。你若重视特殊关系，必然也会重视身体。不论你重视的是什么，自然不会轻言放弃。特殊关系乃是将你锁在身体内的一种伎俩，使你对他人的眼光也局限在他们的身体上。唯有当你能够透视对方的“光明宝相”，才可能视特殊关系为粪土。你一见到他的光明宝相，身体立即隐退下去，因它再也没有存在的价值了。你就这样撤除了毕生聚焦在身体上的心力。
　　5、你所看见的世界，乃是你重视的那个世界。在桥的这一头，世界充斥着有形的身体，每一具身体都千方百计想跟其它身体结合，宁可丧失自我，也要与对方合一。两个独立的个体若要合为一个，便不能不贬抑或压缩自己。双方都得否定自己本有的能力，而这种个别的结合方式其实已把整个宇宙力量排拒于外。他所排拒的远大于他所接收的，因他排拒的是上主，接收的却是虚无。如果这一关系是结合于无瑕可指的信念中，整个宇宙都会加入它的阵容。然而，小我追求的特殊关系连一个完整的个体都包容不了。它只要对方的某一部分，也只想看到那一部分，其余的它都一概视若无睹。
　　6、桥的那一头则是另一番景象。虽然身体还会存在一段时间，却不再像在桥这一头的身体那般排外了。人们在身体看到的那一点火花，蕴含了“光明宝相”在内，而这星星之火不久就会大放光明了。只要你一越过这座桥梁，身体的价值便会在你眼中骤然消减，你再也不觉得有荣耀它的必要了。因你已经明白了，身体只有一个价值，就是让你能伴同弟兄跨越这座桥梁，一起获得自由。
　　7、从真相的角度来看，桥梁只代表了一种认知上的过渡阶段。你在此岸所见的一切，都是极尽扭曲之能事而彻底失真了。原本微不足道的被夸大了，原本真实有力的，却被贬为渺小卑微。过渡期间难免会经历一段混乱，让你不知何去何从。不要害怕，这不过表示你已甘愿放下那好似维系着你旧有世界的错误思想坐标。那个思想坐标就是绕着特殊关系而建立的。这个幻相一除，你就再也不会想在这儿追寻你心目中的意义了。
　　8、不必担心自己会在瞬间被连根拔起而卷入真相里。时间是仁慈的，只要你将它用在真相上，它就会不疾不徐地陪你穿越这一过渡期。你唯一刻不容缓之事，就是不再把自己的心念栓在此地。这样做，绝不会害你无家可归而失落了人生坐标的。在你决心穿越过渡期之前，你那段不知何去何从的经历，比起你自己的心灵孤注一掷于幻境上的时间要短暂多了。此后，拖延对你的伤害可能大于往昔，只因你已明白脱离苦海原非难事，却被你耽误了。不久，你连特殊关系中的爱之幻相都不稀罕了；你应为此感到欣慰而且充满希望才是。因你不再像以前那样神智失常了，你很快就会认出背弃自我的罪咎究竟是怎么一回事了。
　　9、你在特殊关系中所重视或珍惜之物，本来就不属于你生命的一部分。只要你仍保留一点点错误的思想体系，而且把它当真，你就不可能了解那个圣念，唯有那个圣念才知道你的真相。你其实已经邀请了你生命真相的圣念进入心中，它必会应邀前来，与你同在。你对它的爱使你再也不允许你背叛自己；你也不想建立一个无法与圣念并行的关系，因你再也不愿与它分开了。
　　10、你该庆幸自己终于摆脱了小我送给你的那种荒谬救恩，不再留恋它为你演出的那出人际关系的闹剧。如今，没有一个人需要受苦，因你已走到这一步，不可能再屈服于罪咎所打造的幻相了，不论它看起来多么美丽或神圣。只有神智彻底失常的人才会对死亡、 痛苦、 疾病及哀伤怀有那类幻想。罪咎的杰作通常十分丑陋、可怕而且危机四伏。不要在那儿去找真理及美善的幻相了。你该庆幸真理及美善仍在另一处等候着你。快乐地迎向前吧！你便会发现有这么多的恩赐只等着你这单纯的一愿，甘心放下虚无，因它真的空虚无比。
　　11、你在跨越的过程中所获得的新知见，会让你明白天堂真正之所在。从桥的这一头望去，天堂好似在外边，在桥的另一头。当你跨越过去，加入它的阵容时，它便融入你内，与你合而为一。你会惊讶不已，原来只需放弃虚无，便能获得这一切。每当一道光明回归它的源头，天堂无边无尽的欢乐便会增添一分。为了上主的爱及你的真相之故，别再踟蹰了。愿这神圣一刻能够加快你的脚步，只要你让它进入你内，它必然义不容辞。
　　12、圣灵只需你帮k这一点忙，当你的念头开始落回往昔恋恋不舍的特殊关系时，立即与k进入神圣一刻，让k在那儿释放你。只要你真的有心享有k的知见，k就会毫不保留地赐你这一知见。你的愿心不必十全十美，因为k的愿心已经完美无缺了。用k完美的信心来赎回你的不甘愿是k的责任，你在神圣一刻与k共用的正是k的信心。你必须清楚觉察出自己根本不想自由解脱，k的完美愿心才可能进入你的心内。向k呼求吧，只有k能为你唤来天堂。请k为你召唤天堂吧。　　

    