第七节    幻相的终结
　　1、只要你还留恋特殊关系，你是不可能放下过去的。特殊关系的目的就是为你重演过去，而给你一个改变它的机会。幻想中的影像，记忆中的痛苦，过去的失望，眼前不仁不义的事物，这一切都会渗入你的特殊关系里，给你一个机会，弥补你受创的自尊。你挑选特殊的伴侣时，哪一次不是凭着过去的经验？你所作的每个选择，依据的都是过去的某种“邪恶”经验，你至今难以释怀，故要另一个人付出代价。
　　2、特殊关系乃是对过去的报复。它原想借此消除过去的痛苦，却因着对过去的念念不忘与执着不放，以至于错过了现在。特殊关系的种种经验是无法存于当下的。你所经历到的现在，其实是一直笼罩在过去的阴影下的。特殊关系在当下此刻是显不出任何意义的，而如果它现在无意义，表示它不可能具有任何意义。除了在幻想之中，你岂能改变过去？有谁弥补得了过去在你心目中所造成的不公？过去什么也没有。别再埋怨责怪过去所受的不公了，因为过去已经过去了。已经过去的事，你岂能不让它过去？因此，当你紧抓着过去的幻相不放时，表示你还期待它来为你完成某个特定的目的。而且那目的只能在过去完成，现在对它根本无济于事。
　　3、可别低估了小我想要为过去平反的强烈驱力。它已彻底疯狂，彻底无情。小我会牢牢记住你得罪它的每一件事，并伺机报复。它为了宣泄心头之恨而结交的人际关系，影射出它要置你于死地的幻想。小我会死抓着过去来跟你作对，你若想摆脱过去的阴影，它会认为你剥夺了它报复的机会，那是你罪有应得的惩罚。但你若不投入自我毁灭的闹剧，小我就无法将你绑在过去。你建立的特殊关系表示你已同意毁灭自己，其中的疯狂不说自明。一般人难以看清的是，你若与小我沆瀣一气，当下对你就变得一无所用了。
　　4、过去已经过去了，别再借特殊关系之名来保护你的过去，而把自己绑住了；特殊关系一直教你：救恩是在过去，你必须回到过去才能找到救恩。没有一个幻相不包含想要为过去平反的梦魇。你究竟是想继续圆你的旧梦，还是弃它而去？
　　5、特殊关系外表看起来一点都不像是你在存心报复。即使你的恨意偶尔会露出凶光，也不足以动摇那爱的幻相。只有一事小我绝不会让你觉察到：特殊关系其实是你对自己的报复。除此之外，它还会是什么？你所追求的特殊关系，并不是为了自己的荣耀。反倒是你先否定了自己的荣耀，然后想以这关系来亡羊补牢。就这样，报复摇身一变倒成了你的救赎；让你放弃报复，对你反成了莫大的损失。
　　6、然而，圣灵针对小我神智不清的救恩概念温柔地赐下了神圣一刻。我们先前说过，圣灵只能透过“比较”来施教，通过借用反面教材来衬托真相。小我坚信，唯有为过去平反才可能得救；神圣一刻则正好相反。它只是教你明白过去已经过去了，正因它已过去，报复或平反的驱力才会随之而去，并且彻底根除。当下此刻的宁静与平安开始温柔地笼罩着你。一切都已过去了，唯有真相永存。
　　7、你偶尔也会把幻相带入神圣一刻，不让自己全面意识到真相与幻相的经验有天壤之别。然而，你这种企图绝对撑不了多久的。圣灵的大能在神圣一刻中无坚不摧，因为你已加入了k的阵容。尚未放下的幻相虽然不时削弱你对k的体验，使那经验难以长存于心。然而，神圣一刻是永恒的，你那些时空幻相阻挡不了超时空真相的出现，也阻挡不了你对它的真实体验。
　　8、凡是上主要赐予你的，都已经真正给了你，而你也真正收到了。你若收不到上主的礼物，那些礼物便形同虚设了。你的接收成全了k的给予。你会收到的，因给你乃是出自k的旨意。上主纯粹是为你赐下了神圣的一刻，你不可能收不到，因为那是k给你的。就在k愿圣子自由的那一刻，圣子已经自由了。k在神圣一刻中提醒你，圣子永远不可能失落自己受造之初的真相。圣灵所教的每一件事，都在提醒你，你已经收到了上主要给你的一切。
　　9、你是抵制不了真相的。那些有待宽恕的一切，都只是幻相而已，却被你当成反对弟兄的理由。他们在真相中没有过去，只有幻相才需要宽恕。上主不会与任何人过不去，因k丝毫不受幻相的影响。宽恕你在弟兄身上看到的一切幻相吧，将他们由那些幻相的桎梏中释放出来。如此，你才会逐渐明白自己也被宽恕了，因为当初就是你将那些幻相套在弟兄身上的。这就是神圣一刻在时空中为你完成的大事，它为你预备了进入天堂的真正资格。
　　10、请记住，你一直都在真相与幻相之间作选择，也就是在有疗愈之效的真实救赎与深具杀伤力的小我“救赎”之间作选择。只要你一心不二地加入上主圣爱的救赎计划，爱的德能自然会毫无保留地支持你。当你邀请救赎进入你的心灵时，切记要与上主结盟，而非与小我结盟。k的救援对你已绰绰有余，因k的神圣使者深知如何帮你重建天国，而且会把你投注于救恩的一切努力都转用到你与k的关系上。
　　11、只要你肯在神圣一刻下功夫，必会找到圣灵给你的信息；所有的幻相也会在那一刻得到宽恕。奇迹的祝福方能从那一刻推恩到每个人身上，一切的问题，不论表面的大小难易，都会迎刃而解。没有一个问题不会臣服在k的大能下。你只要与圣灵紧密结合，这一关系影射出你接受了所有关系真实的一面，你也是透过这些真实性，而把关系中虚幻的一面交托到你与上主的真实关系中。除了你与k的关系外，没有任何关系值得颂扬。只有这一关系才是真相之所在。你若不选择这个，就等于选择了虚无。
　　12、天父，宽恕我们心中的幻相吧，帮助我们接受与祢的真实关系；这关系中不夹杂一丝幻相，幻相也永远无法侵入这一关系。我们的神圣性就是祢的神圣性。祢的神圣性既然圆满无缺，我们里面还有什么需要宽恕的？遗忘之梦不过表示我们还不愿忆起祢的宽恕和祢的圣爱而已。愿我们不再陷入这种诱惑了，因祢无意试探自己的圣子。愿我们只接受祢的礼物，也只让祢的创造与祢的所爱进入我们的心灵。阿门！

　　