第0节    导言
　　1、难道你看不出无罪本质与脆弱无能之间的对立性？纯洁无罪代表力量，此外没有力量可言。无罪之人永远不可能恐惧，因为任何罪过都代表一种脆弱。反之，企图以攻击虚张声势，掩饰自己的脆弱，结果必然欲盖弥彰。有谁隐藏得住或保全得了虚幻之物？有仇敌的人是不可能坚强的，他之所以发动攻击，不正因为他认为大敌当前？相信大敌当前，实与脆弱无异；脆弱之物绝非上主的旨意。凡有违上主旨意之人，便成了上主之“敌”。这样的上主必会令你望而生畏，因k的旨意好似处处跟你作对。
　　2、与己为敌！这是多么诡异的战争。你必然相信，你的犯罪工具一样可能伤害到自己，而且处处与你为敌。为此，你奋力抵抗，设法削弱它的威力；你还会以为胜券在握而继续攻击。你不可能不害怕自己攻击的对象，就如你不可能不爱自己眼中的纯洁无罪之物一样。凡是能无罪无咎地踏上爱所指示的道路之人，必会活得心安理得。因为爱会与他同行，保护他不受任何惊吓。他一路上只会看到无罪且无攻击性的人。
　　3、你无需害怕邪恶的势力，昂头阔步行走于至善之境吧！纯洁无罪的人永远高枕无忧，因为他们与人分享了自己的纯洁无罪。万物在他们眼中都是无害而可亲的，他们一体悟出万物的真相，万物便由伤人的幻相中释放出来了。那些看似有害之物，一旦摆脱了罪恶及恐惧的束缚，便会放出纯洁的光辉，欢天喜地回归于爱。他们从此只会着眼于纯洁的心灵，故能领受爱的力量。又因他们对错误已然视若无睹，错误只好识趣地隐退。凡是有心追求圣善之人，必会寻得它的踪迹。除了在那纯洁的心灵内，你还能在何处看到它的踪影？
　　4、切莫因外在的小小干扰而陷入卑微！罪咎对纯洁的心灵毫无吸引力。何不想象一下真相一路伴你同行的美妙景象？别再为了虚幻罪恶的一声叹息，或是罪咎激起的小小不安而轻易放弃了这个自由世界。你怎么能会为那些无谓的干扰而放弃整个天堂？那片不受人间干扰且不知卑微为何物的净土才是你的目标与归宿。你的人生目标绝不会与渺小卑微相容，也不会与罪恶同流合污。
　　5、愿上主之子不受卑微的诱惑。他的荣耀远超其上，永恒无穷，且超越时空。莫让时空干扰了你看他的眼光。不要让他孤独地陷于诱惑；帮他由恐惧脱身且因而看到自己的光明吧。你纯洁的心灵会照亮他的纯洁之路，如此，你才能保全并体会到自己的纯洁无罪。知道了他圣善的真相之后，你还会去看他卑微脆弱的一面吗？在恐怖世界中动辄得咎的人，怎么可能认出天堂的荣光正闪耀在弟兄身上？
　　6、周遭的万物其实是你生命的一部分。用爱的眼光看待它们吧！试着在它们身上看出天堂的光辉。如此你才会逐渐明白上天赐你的一切恩典。世界方能在仁慈的宽恕中光华四射；你一向视为罪孽深重的人，如今已在你的新诠释中跻身天堂了。这世界正引颈盼望着你这纯洁心灵带给它的救恩；能够清静无染且自由快乐地走过世界一遭，是何等的美妙！还有比这更珍贵的礼物吗？你的救恩及解脱即在于此。纯洁无罪必须是全面性的，你才可能认出它来。　　

   