第一节    互不相容的信念
　　1、唯有宁静的心才可能忆起上主。这记忆不可能出现于冲突的心中，因为与自己为敌的心灵无法忆起永恒的温柔。战争的武器绝非获得和平的方法，好勇斗狠者的记忆里也没有爱的踪影。若非你心中还有战胜别人的渴望与信念，否则战争根本无从孳生。你内在的冲突，影射出你仍相信小我有战胜的能力。否则，还有什么原因能使你与小我认同？你一定很清楚，小我存心与上主交锋。你也很清楚，小我的敌人并不存在。问题是它坚信这一大敌的存在，而且不打败他决不罢休。
　　2、你难道体会不出，与自己为敌等于向上主宣战吗？你哪里有获胜的可能？就算可能，你会想要这种胜利吗？上主若可能死亡，那也是你的末日。这算是胜利吗？小我老想打败别人，因为它自认为有战胜你的可能。上主的想法则恰恰相反。根本没有战争这回事，那不过是相信小我能够攻击且推翻上主旨意的疯狂一念而已。你可以认同这类信念，但最多只能和它疯狂一阵子。在疯狂世界里，恐惧好似取代了爱而操控着一切。这是冲突的目的所在。凡是认为天人可能交战的人，所有冲突的手段和道具，对他们必也显得真实无比。
　　3、我敢保证，上主与小我，或是你与小我永远都不会碰头的。你们只是表面上相遇了，还在荒谬无比的基础上缔结了一个古怪的联盟。你们的信念交会于身体，那是小我选定的家园，你也误信那是你的家园。你们是因错误而相遇的，而这也是错误的自我评估。小我加入你们的幻相后，成了你们的共识。然而幻相是不可能结合的。它们同等的虚无。它们的结合建立在虚无之上；凡是无意义之物，不论是一个、两个，或是一千个，都同样无意义。小我与虚无结合，仍是虚无。它所追求的胜利和自身一样荒诞无稽。
　　4、弟兄，你跟自己的交战已接近尾声。你的旅程快抵达平安的终点站了。此刻，你难道还不想接受平安的恩典吗？你先前认为破坏你的平安而与之奋战的“大敌”，如今已摇身一变成了平安的施主。你的“大敌”其实是上主，且k对冲突、胜利、攻击之事一无所知。k对你只有完美无瑕且永恒不渝的爱。上主之子怎能向他的造物主宣战？这好比大自然向风怒吼，宣称与它断绝关系一样荒谬。大自然岂能与风断绝关系？你想要保留自己的哪一部分，剔除哪一部分，岂是你做得了主的？
　　5、与自己为敌，等于是教上主之子承认：他不是他自己，更不是天父的圣子。为此，他必须忘却对天父的记忆。被困在身体内的生命确实忘了自己来自何处；只要你认定自己只是一具身体，等于相信自己已失去了那个记忆。然而，真相是不可能忘记自己的，你也不可能忘记自己的真相。你唯一该忘记的，是你那诡异的自我幻相，也就是想打败自己真相的那个愿望。
　　6、与自己为敌，其实只是幻相与幻相交战，你拼命想把它们两个变得不同，而且认定只有战胜的一方才是真实的。实际上，它们并非与真相起了冲突。它们之间也没有什么不同。同等的虚幻不实。因此它们以什么形式出现，根本无关紧要。它们既是神智失常的产物，自身必也同样神智失常。疯狂恐吓不了真相，更左右不了真相。幻相也不可能战胜真相，它无法构成任何威胁。幻相所否定的真相，与它们毫无瓜葛。
　　7、“你”所记得的那一部分，才是真实的你。因你改变不了上主所创造的你的原貌。真相从不与幻相交锋，幻相也不可能与真相交战，幻相只能与自己的同类相斗。已经支离破碎它们不得不继续分化下去。然而，真相是无法切割的，它岂会受这小小幻相的影响？你一旦明了自己不可能陷于冲突，便会忆起自己早已知道的一切。即使你的某个幻相会与另一幻相冲突，但幻相与幻相之间的交战不可能产生任何后果的。这类战争既无战胜者，更无胜利可言。真相丝毫不受这些冲突影响，它始终在上主的平安中散发出清净无染的光芒。
　　8、必须先有两股不同的势力，才有冲突的可能。力量与虚无之间是不可能起冲突的。你所攻击之物，必是你自己的一部分。你一攻击，便为自己打造了两个幻相，从此纠缠不清。只要你不以爱心对待上主的任何一个造化，就表示你已陷入了此境。冲突之所以可怕，正因它是恐惧的渊薮。然而，来自虚无之物怎么可能推翻得了真相？你何苦让自己的世界充斥着自我冲突？何不让圣灵为你化解这个疯狂之念，心安理得地忆起上主？上主的记忆始终在你宁静的心中光华四射。
　　9、你可看到，幻相一被带到真相前，它们之间的冲突便戛然而止。只有当你把它们当成两个相互矛盾的真相在交战时，冲突才会显得真实；胜利的一方变得比较真实，挫败的一方因着败北而显得更加不真而沦为幻相。由是观之，冲突原是两个幻相之间的竞赛，胜者被加冕为“真相”，败者则被打入冷宫。这种心态是不可能忆起上主的。其实，没有一个幻相侵犯得了上主钟爱的家园，更不可能将k永远放逐于家乡之外。上主所爱之人必然永享安宁，只因他是上主的家园。
　　10、你是上主的至爱，而不是幻相，你与上主一般真实，同样神圣。你对k以及自己是如此的肯定不疑，那种安宁便是你们俩的家园；你们在此活出一个生命，永不分离。开启这一神圣的家门吧！让宽恕一扫罪的信念所留下的痕迹，上主与圣子从此不再无家可归。至此，你不再是上主家中的异乡客。欢迎你的弟兄一起回家吧！上主早已将他安顿于自己永恒平安宁静的家园了。凡爱所至之处，幻相无法立足，因爱会保护你远离一切虚幻。如此，你才能与造物主一起永享平安，直至无穷无尽；凡是有心忆起上主的人，一切需求都会满全。圣灵会为上主守护k的家园，确保平安在此永不受侵扰。
　　11、身为上主安息之所的你，怎么可能跟自己作对？怎么可能打败安居于你内的上主？试想一下，上主的家园若把自己视为分裂的生命，会有什么后果？祭坛瞬间消失了踪影，光明黯淡下来，原本供奉神圣性的殿宇变成了罪的渊薮。你的记忆也仅余下一些幻相。这些幻相因着形式上的差异，必然冲突迭起。它们相互交战，只为了证明哪一种形式的幻相更为真实。
　　12、幻相与幻相必会同类相聚，真相也是如此。幻相一碰头，战争势所不免。平安所见的景象则与自身无异，它便如此将平安推恩出去。战争则是滋生恐惧的温床，恐惧借此扩大自己的势力，企图称霸天下。平安才是爱所愿驻留之地，爱也只能在此给出自己。冲突与平安是相对的两极，彼此势不两立，不共戴天。因此，心灵一旦沦为幻相交锋的战场，它对上主的记忆就变得模糊不清。所幸的是，这记忆的光辉远远超越这荒谬的战场之上；只要你与平安同行，便会忆起上主。　　

   