第二节    无明乱世的法则
　　1、无明乱世的“法则”虽不可理喻，你仍可将它带入光明之中。无明法则怎么可能有意义,它根本不属于理性的范畴。只是表面看来，它好似有妨碍理性及真理运作的能耐。我们不妨平心静气地正视一下，越过它的表面说辞看个究竟。关键在于了解它的真正企图，因为它存心制造荒谬，打击真理。以下即是操控你的世界的几个基本法则。事实上，这些法则控制不了任何东西，你也不必费心破除，只需正视一眼它的真面目，便可以弃之而去。
　　2、第一条无明法则即是“真理因人而异”。这条法则与其它法则一样，强调每个人都是独立的个体，各有各的想法，因此与众不同。这条法则是由“幻相有层次之分”的信念衍生出来的，它相信某些幻相较有价值，也比较真实。每个人不仅会为自己建立这种价值体系，而且还会攻击他人的价值观，借以显示自己的价值观比较真实。由于人间的价值五花八门，因此很容易为自己的攻击行为找到借口；持守不同价值观的人，顿时互为异类，彼此为敌。
　　3、不难想见，这条法则对奇迹的第一条原则表面上会构成多大的干扰。因为这等于赋予各种幻相不同程度的真实性，使得某些幻相显得比其他幻相更难克服。唯有明白幻相其实都是同一回事，同等的虚妄不实，我们才会理解为何奇迹能够一笔勾销所有的幻相。任何错误都可以修正，只因它们全都不是真的。只须把它们一起带到真相前，而不是让它们互相面对，它们就销声匿迹了。一个虚无不会比另一虚无更加背离真相的。
　　4、第二条无明法则，深受罪的虔诚信徒所青睐,就是,“没有一个人是无辜的，因而理当受罚且死有余辜。”这一法则与前一条相互呼应，强调错误应受惩罚，而非修正。因犯错的人所造成的破坏是无法挽回的，故也不可宽恕。他所犯的错误就在这样的诠释下被判了无期徒刑，连上主都爱莫能助。相信上主之子可能犯下天诛地灭的过错，这一信念使得罪永不得宽恕。
　　5、想一想，这对天父和圣子的关系，表面上会产生什么似乎真实的影响？他们从此好似两个不同的生命。一方必会遭另一方定罪。他们不只分歧，还会反目成仇。他们之间形成敌对的关系，就像圣子内每个部分那样，一照面就起冲突，更遑论结合了。挫败的一方势力大减，另一方则趁势坐大。上主之子因着对自己和造物主的种种作为，使得他对上主的恐惧及对彼此的戒惧愈加显得理所当然而且真实无比。
　　6、这一条无明法则所隐含的傲慢心态在此更是昭然若揭。这种心态企图界定创造真相的造物主，诸如：k应作何想，k必信何事，必又会如何答复等等；并且对此深信不疑。圣子甚至不必向上主查证一下加在k头上的信念究竟是真是假。他只会“提醒”上主k该如何又如何；上主别无选择，若不接纳他的观点，上主就必错无疑。这一信念直接牵引出第三个颠倒的信念，使无明乱世变得万劫不复。“如果上主不可能犯错，k不能不接受圣子心目中的自我形象，同时又恨圣子那副德性。”
　　7、你很容易看出第三条法则如何强化了你的“上主恐惧症”。如今，不论你陷于何种困境，也都不敢再向k求助了。因为k如今成了一切问题之源，成了你的“天敌”；对k申冤又有何用？救恩更不可能存于圣子之内，因他的每一部分似乎都在跟上主交战，还攻击得理直气壮。如今，冲突已势所不免，连上主都无力回天。如今，连他的救世主都与他为敌，他还有什么得救的希望可言？
　　8、他就如此断了自己的解脱之路。救赎好似一种“神话”；上主的旨意影射了报复，而非宽恕。天地由此发难，世界从此万劫不复。只有毁灭一途。连上主似乎都在助纣为虐，存心与圣子作对。别指望小我能助你脱身，它只会袖手旁观，甚而幸灾乐祸。本课程的任务即是教你不再重视小我执着之物。
　　9、小我必然重视它所占有之物。由此引申出第四条无明法则；你若接受前三条，这一法则就会显得理所当然。这似是而非的法则即是,“你相信自己能够拥有你所占有之物”。从此，别人的损失成了你的收获；从此，你永远无法看出“你除了掠夺自己以外，什么也拿不走”的事实。其他的无明法则必然导致这一信念。因为仇敌不会乐于互相给予，也绝不会分享自己珍爱之物。为此，你判定对方所私藏的必是宝物，否则他们就不会故意隐藏，不让你看到。
　　10、疯狂世界的运作法则在此一览无遗：由于“敌人”私藏了本来属于你的珍贵财产，借此壮大势力，你理所当然该为了那些被扣押的宝贝而发动攻击；敌人必须付出惨痛的代价，你才有得救的希望。有罪的一方就是这样为自己的“纯洁无罪”辩白的：若非敌人的鲁莽与冒犯，否则自己不仅不会发动攻击，还会仁慈相待。但在这野蛮的世界里，好人很难生存，自己若不先发制人，就会饱受欺凌。
　　11、此刻，尚有一个悬疑的问题有待“澄清”。那个宝贝、稀世珍宝、秘密宝藏，究竟是什么东西，需要你如此义愤填膺地从心怀不轨的敌人手中抢回？那一定是你一直求而不得之物。如今你终于“了解”过去遍寻不得的原因了。原来是被“那个家伙”抢走了，而且藏在你料想不到的地方。他把宝贝藏在自己的身体里头,企图用身体掩饰他的罪行，他的身体也成了窝藏你的宝贝的贼窟。因此，你不能不毁灭或牺牲他的身体来夺回你的宝贝。他的恶行罪该万死，如此你才有重生的机会。你的攻击纯粹是出于自卫。
　　12、你究竟想要由他那儿得到什么，竟不惜置他于死地？除非你知道真正的原因，否则你怎敢确定你的致命攻击是情有可原的？于是，最后一条无明法则现身了，前来为你“解围”。它声称有一种宝贝，可以取代爱。这一神奇秘方能疗愈你的一切痛苦，只有这失落的秘方会把疯狂的你变为“正常”。为此之故，你必须发动攻击。你就这样把自己的报复行为合理化了。看哪，真相终于大白了，你弟兄因为忌恨你拥有这个宝贝而偷藏在他的身体内，你终于从他身上夺回了。他存心剥夺那赋予你生命意义的秘方。于是，爱的这个替代品，因你对弟兄的恨意而生，并摇身一变，成了你的救恩。然而，爱只有一个，是无可替代的。你所有的关系只有一个目的，就是想把爱占为己有。　　
　　13、你的占有永远不可能得到满足的。你的弟兄会因你窃取之物而不断反击。上主也不会放过你们两个；k跟你们一样疯狂地想占有这冒牌的爱，以除掉你们两人为快。你若还认为自己神智清明、脚踏实地走在一个充满意义的世界，不妨反思一下,你自认为“神智清明”的心态，全都建立在这些无明法则上头。这些法则使你感到踩在脚下的地基无比坚实。你想从这儿找回生命的意义。你以前为了拯救自己不得不造出这些法则。为你选择的冒牌天堂撑腰。这就是无明法则的目的所在，你正是为此而造出它们的。你无须枉费精力继续追究它们的意义。没有比这更显而易见的事了。疯狂的手段必然一样疯狂失常。关键在于你是否意识到自己的目标竟然如此疯狂？
　　14、没有人自甘疯狂，也没有人看清疯狂的面目之后还会对自己的疯狂恋恋不舍。他必然相信自己的所见真实无比，才可能继续疯狂下去。神智失常的目的纯粹是为了以幻代真。他必已把疯狂之见当成了真相，才会如此坚信不疑。如果那是真相，那么先前的真相就成了疯狂。无明法则的目的就是为了颠倒是非，将疯狂变为正常，幻相变为真相，把攻击当成仁慈，把恨装扮成爱，谋害则变成了祝福。上主之律在无明法则下显得倒行逆施。于是，爱好似沦为罪之法则的阶下囚，而罪却得以逍遥法外。
　　15、乍看之下，这些法则并不像是为了营造一个无明乱世，因为自从是非颠倒、本末倒置之后，它们俨然成为一套治世的法则。难道不是如此吗？无明乱世必然乱无章法，无法无天。你必定把这些法则当真了，才会对它们言听计从。它们疯狂的目标在你眼中必然显得天经地义。你把那些嘴唇发白、两眼空洞、既瞎又丑的恐惧，推上了爱的宝座，拥立为垂死的暴君、爱的替身、自身难保的救主。死亡在这种恐惧法则中充满了魅力。这应归功于爱的宝座上的那位“英雄”，是它把上主之子打入恐惧和死亡的牢狱。
　　16、怎么会有人相信这种法则？它究竟有什么偷天换日的本领？我们对它其实并不陌生，也多次见它现身说法。它在真相内一筹莫展，却在鬼魅当道的梦中神气活现。无明法则一味强调外在形式，而无视内涵，反倒使人不得不信。只要你相信了任何一条无明法则，表示你已被它蒙蔽。它有时显得有模有样，令你不敢轻忽；这就是它最大的能耐。
　　17、哪一种害人的伎俩不是以置人于死地为目的？哪一类攻击可以假冒爱的名义？哪一种定罪方式，你能视之为祝福？你一旦否定了人间救主的能力，他还有机会拯救你吗？不要被他饱受攻击的表相所蒙蔽。你无法一边伤害他，同时还想得救。存心跟自己作对的人可能幸免于难吗？这类疯狂举止不论以何种形式呈现，有何差别？这种自相矛盾的判断，一边说要救他，一边又要定他的罪。不要被这疯狂蒙蔽了，即使它乔装成你喜爱的形式。它存心毁灭你，怎么可能是你的朋友？
　　18、你或许会为自己申辩，你并不相信那些荒谬的无明法则，更不会奉行如仪。何况，只要正视一眼它们的内涵，怎么可能有人相信？然而，弟兄，你“真的”相信它们。否则，你怎么会明知其内涵，却始终盯着它的外形？不论它以什么形式呈现，你能信任它吗？问题是，你已被它的形式蒙蔽，认不出它的内涵了。内涵是永远不变的。即使为骷髅画上玫瑰般的红唇，把它装扮得娇艳动人，驯养它，抚育它，你能使它重生吗？你怎么可能满足于目前所活的幻相世界？
　　19、天堂之外没有生命可言。上主在何处创造了生命，生命就只可能存在那里。活在天堂之外的生命全是幻相。最好的时候，它看起来像是生命；最糟的时候，它与死亡无异。然而，这两种形式只会告诉你什么“不是”生命，两者同样的不正确，同样的无意义。生命不可能不在天堂内；凡不在天堂内的生命，也不可能存在于任何地方。存在于天堂之外的冲突幻相，虽然荒诞无稽，不可理喻，对你返回天堂仍可能构成永恒的障碍。所有幻相都不过是一种形式或表相而已。他们没有真实的内涵可言。
　　20、整个幻相世界都受制于无明法则。基于幻相形式上的分别，你不难从中评估高下。然而，不论它们采取哪一种形式，全都源自“无明法则即是治世法则”的信念。每一个幻相都把这些法则奉为天条，还会为他们的真实性作证。即使看起来比较轻微的攻击行为，它们的见证效力丝毫不减。幻相必会引发恐惧，不是因为它的外在形式，而是形式下暗含的信念。你一旦对爱失去信心，不论透过哪种形式，都表示你已误把无明乱世当成真理实相了。
　　21、你对罪的信念必然导致你对无明乱世的信仰。因为那似乎是最合逻辑的结论，绝对言之成理。导向乱世的思想逻辑，从第一步开始就是环环相扣的。每一步都是颠倒真相的不同招数，一步步将人引入恐惧，远离真相。不要以为某一步好似比较无足轻重，也不要以为某一步更容易让你回头。事实上，每一步都可能让你失落整个天堂。你的逻辑在何处起念，就必须在何处了断。
　　22、弟兄，堕入地狱之路，一步也不要迈出。只要踏出一步，你就再也看不清此后的路了。其余的一切必会如影随形。任何一种攻击都会让你误入歧途，自绝于天堂之外。然而，这一切也可能在瞬间化解的。要如何知道你所选的是通往天堂或堕入地狱之路？十分简单。你此刻感觉如何？感受得到心灵的平安吗？你对自己的前程肯定不疑吗？你笃信自己必会进入天堂吗？如果不是那么肯定，表示你在世上落单了。何不邀请一位神圣道友与你同行，帮你确定前进的方向？　　

   