第三节    毫不妥协的救恩
　　1、你不能不承认，还有某些攻击伎俩，你尚未识破它们？不论是哪一类的攻击，都会伤害到你，就跟你已识破的攻击伎俩所造成的伤害一样深；为此，我们可以这么说：你至今仍未认出真正的苦因。不论你的攻击采取何种形式，都具有同样的杀伤力。它们的目的也一成不变，就是置人于死地。有哪一种谋害的手法压得下罪孽深重之感，盖得住凶手害怕报应的深层恐惧？他也许会否认自己是凶手，并以微笑来掩饰自己的暴行。但他内心一定很苦，他会在笑不出来的噩梦中看到自己的企图；当他惊骇地意识到自己的用心之后，便再也难以摆脱它的纠缠了。没有一个心怀谋害之念的人可以摆脱得了此念所引发的罪恶感。他的动机若是置人于死地，不论是以哪种方式进行，又有何差别？
　　2、死亡不论化身为何种形式，不论装扮得多么美丽可爱，岂会是圣灵要你转赠弟兄的祝福？外在的包装代替不了你要给予的礼物。不论包装多么精美，给得多么温柔，空盒子终究是空盒子。施者与受者都不会被蒙骗太久的。你若不肯宽恕自己的弟兄，就等于攻击他了。你什么也没有给他，因此你也只会由他手中领回你所给的虚无。
　　3、救恩是没有妥协余地的。妥协表示你认为自己能够只接受想要的一部分，只取一点儿而放弃其余。救恩不会放弃任何一物的。它对每一个人都是圆满无缺的。你一旦让妥协之念闯入，便再也意识不到救恩的目的所在，因为你已认不出它了。接受妥协等于否定救恩，因为妥协表示你相信自己不可能真正得救。妥协的信念会告诉你，你能够攻击一点儿，爱一点儿，却不至于混淆两者。这等于教你相信：同一物内可能会有所不同，却仍不失为同一物。这话说得通吗？你能了解其中的玄虚吗？
　　4、本课程易学之处，即在于它的毫不妥协，绝无模棱两可。这对一味追求妥协的人，成了一部无比很难的课程。他们看不出来，救恩若能妥协，便与攻击无异了。我敢肯定，不相信救恩的人绝不可能甘心且安心地接受救恩近在眼前的保证的。宽恕不可能有所保留。攻击这个而偏爱那个的人，表示他还不了解宽恕的真谛。你难道不想认清那些打击你平安的伎俩？你必须识破那些伎俩，才不致失落自己的平安。只要你肯放下自己的防卫措施，平安方能在你慧眼之前照耀，永远历历在目。
　　5、凡是相信平安有待防卫，且为此而攻击得理直气壮的人，绝不可能看出平安始终在自己心内。他们怎么可能知道？他们若相信某种害人的手法可以维护自己的安全，他们难道还会接受宽恕之道吗？他们岂能承认自己攻击的阴谋所伤害的其实就是自己？没有人会愿意与敌人合为一体，更不可能与他同心一意。凡是不得不跟敌人妥协的人，不可能不为对方有所隐瞒而怀恨在心。
　　6、不要误把休战协议当作和平，也不要以为妥协能帮你摆脱冲突的纠缠。从冲突中解脱，表示所有的冲突都已过去了。大门已经开启，你正动身撤离战场。你没有因为枪声中止片刻或恐惧减轻一点，而继续留恋那片烽火之地，瑟瑟缩缩地奢望战争可能从此一逝不返。战场上绝无安全可言。你只有居高临下地俯视一切，才可能不受战火波及。然而，你一旦陷身其中，从此安全无望。那儿没有一株幸存之树足以庇荫你。没有任何虚幻保障抵制得了人们对谋害的信仰。身体就这样陷于它先天对合一的渴望与后天所形成的谋害及死亡企图的夹缝中饱受折磨。你真的认为谋害的伎俩能带给你安全感吗？战场上可能没有罪咎吗？　　

   