第四节    超越战场之上
　　1、不要在冲突中久留，因为没有一场战争不会伤到人。畏惧上主其实是畏惧生命，而非畏惧死亡。然而，上主始终是你唯一的安全堡垒。k内没有攻击倾向，也没有任何幻相胆敢觊觎天堂。天堂彻头彻尾地真实。它内没有任何差异，全然相同之物是不可能起冲突的。没有人要求你压制自己的谋害心态。但你必须认清自己设法掩饰那个企图的种种伎俩。你真正害怕的是你的企图，而非它的表达形式。不爱，就等于谋害。缺乏爱心，本身就是一种攻击。每一个幻相对真相即是一种侵犯，也是对爱的凌辱，因它看起来好似与真相旗鼓相当，而且足以乱真。
　　2、有什么东西可能与真相旗鼓相当却又截然相反？害人与爱人是无法并存的。如果两者都是真的，表示它们必定全然相同而且无二无别。你一旦把上主之子视为一具身体，就搞不清自己是在爱人还是害人了。圣子与造物主肖似之处不在于这具身体。无生命之物，绝不可能是“生命之子”。一具身体怎么可能延伸至无穷而涵括整个宇宙？它岂能一边创造，一边又成为自己的受造？它把一切赐给自己所造之物以后，自身岂会不受一丝损失？
　　3、上主从未把自己的能力赋予身体。创造是k的本能，k唯独将此能力赐予圣子。认为上主之子的任务是在害人，虽称不上是一种罪，却是彻底的神智失常。相同之物不可能负有不同的任务。创造既是上主推恩的工具，圣子必然拥有上主所有的能力。天父与圣子若非同是凶杀之徒，就均非凶杀之辈。生命制造不出死亡，它只会创造与自身肖似的生命。
　　4、你的人际关系所散发的可爱光辉，与上主的圣爱极其相似。然而，目前它尚不足以负起上主托付圣子的神圣任务，因为你对弟兄的宽恕还不够彻底，故无法推恩于整个造化之上。只要谋害与攻击的任何一种手法对你还有吸引力，令你认不清它的底细，你的疗愈与奇迹能力便会受限于它而无法推恩于普世众生。然而，圣灵懂得如何为你那些小小的礼物锦上添花，让它们一展神能。k也懂得如何将你的人际关系提升并超越于战场之上，让你不再陷身其中。你的责任只是清楚认出，不论哪一种害人伎俩，均非你的本意。你此生的目标只是学习由上俯视那遍地烽火的世界。

　　5、让自己提升吧！居高临下地俯视这个人间。只有那儿会给你完全不同的视野。当你身陷战场中，周遭的一切会显得真实无比。加入战场是你自己的选择。陷身此地以后，除了谋害，你别无选择。但你一提升到战场之上，自会舍下谋害之念而选择奇迹的。这一选择所带给你的知见，会让你当下看清战争的虚幻，从而轻易从中脱身。身体所引发的战争都属于外在的冲突，毫无意义可言。你一旦明白什么都没有发生过，一切便结束了。但你若搅入战役，还可能看破它的虚无吗？你若决心选择谋害一途，还可能认出奇迹的真相吗？
　　6、当攻击的冲动一起，你的心灵立即陷于黑暗及凶恶，此刻请记住，你仍然能够居高临下俯视这场战役。即使你未必认得出攻击的各种花招，但你能认出它的明显标志。那就是锥心之痛、内疚与自责，其中尤以失去心灵的平安最为不堪。你对这类感受其实相当熟悉了。当它们浮现时，千万别离开你居高临下之势，你只需立刻选择奇迹来取代谋害的企图。上主便会亲自以天堂的慈光护拥着你，把你高举于战场之上。只因你决心留在k愿你所在之地，没有一个幻觉侵犯得了上主与圣子同在之平安之境。
　　7、不要从战场的角度去看任何一人，因为那等于是由子虚乌有之地看他。那儿没有任何参考指标能赋予你所见之物任何意义。只有身体才有攻击谋害的可能，但如果这是你的目的所在，表示你已与身体沆瀣一气了。也只有同一目的能将人们结合在一起；凡是接受同一目的的人，必然同心一致。身体本身没有目的，它永远孑然一身。当你由下往上仰望，身体好似无法跨越的障碍。你若居高临下俯视，战场上种种有形可见的限制就会顿时消失踪影。身体只会横梗在天父及k为圣子所造的天堂之间，因为它本身没有存在的目的。
　　8、想一想，那些不只接受天父的目的，而且知道那也是自己的目的之人，会从k那儿蒙受多大的恩典！他们从此无所匮乏。哀伤也成了不可思议的事。他们只会意识到自己所深爱的光明，也只有爱会永恒地照耀着他们。那是他们的过去、现在与未来，恒常不变，永远圆满，是他们永世共享的天恩。他们深知自己的幸福从此不受无常之苦。偶尔，你或许还会认为，你可能会由战役中缴获某些战利品。但它能给你那种安宁又深湛的爱吗？它能抵挡得了任何疑虑，使你的肯定屹立不摇、永垂千古吗？
　　9、凡是已觉于上主大能的人，不可能兴起丝毫战争之念的。除了害自己失落本有的圆满以外，他还会有何斩获？战场所争之物脱离不了身体的层次，那些有形物质表面上好似值得你争我夺。一个人若知道自己已拥有一切，怎会甘心受限于这类有形之物，也绝对不可能重视身体的馈赠。那些企图征服他人的念头，若从超越战场的平安之境看去，何其荒谬！有什么东西能与“一切”为敌？那个微不足道却备受青睐的礼物，究竟是什么？在圣爱的呵护下，还有谁会在奇迹与谋害之间举棋不定？

　