第0节    导言
　　1、没有任何大于你之物能使你害怕或更有爱心，因为没有一物大于你。时间与永恒都存于你心内，两者势必会冲突迭起，直到有朝一日你能够认出时间只是重获永恒的工具为止。只要你还相信任何外在因素支配着你的人生经历，你是不可能认出上述事实的。你必须学会看出，时间完全操纵在你手里，世上没有一物撤销得了你这一责任。你最多只能幻想自己能够违抗天律，却摆脱不了它的支配。天律是为了保护你而设的，和你的永恒保障一样凛然不可侵犯。
　　2、除了你以外，上主从未创造过其他东西；除了你之外，没有一物存在，因为你是祂的一部分。除了祂以外，还有什么东西能够存在？在祂之外不可能发生任何事情，因为除了祂以外，没有一物存在。你的创造如你自身一样，只会为祂增光添色，却增添不了任何与祂相异之物，因为一切永恒如是。只有无常之物才会勾起你的烦恼不安，然而你是上主唯一的造化，祂既将你创造为永恒的生命，无常岂有立足之地？你所经验到的一切，都是出自你神圣的心灵。至于要如何与眼前万物互动，完全操之于你，因为你会如何看待它们，完全操之于你心中一念。
　　3、上主从未改变过祂对你的初衷，因为祂对自己如此肯定。只要是祂知道的事，人人均能知晓，因为这一真知不是仅仅为祂而设的。祂是为了自己的缘故而创造你的，祂还赐给你同一创造的能力，使你跟祂一样。为此之故，你的心灵神圣无比。有什么东西能超越上主的爱？又有什么东西能大于你的愿力？没有任何东西撼动得了你分毫，因为你活在上主内，你的生命涵盖了一切。相信这一点，你才可能领悟到，原来有那么多事都操控在你自己手中。当你内心的平安开始动摇时，不妨问一下自己：“难道上主会改变祂对我的初衷？”然后接受祂的决定，同时拒绝改变你对自己的心态，因为祂的决定千古不易。上主的旨意不可能跟你作对，否则祂就是跟自己过不去。　　

   