第一节    安居上主的家园
　　1、你并不知道你自己所创造之物的真相，因为只要你的心仍是分裂的，你就会跟自己的创造作对；然而，你是不可能攻击自己的创造的。请记住，上主也同样不可能攻击他的造化。创造的法则是，爱你的创造如同爱自己一般，因为它们是你的一部分。所以凡是出自创造之物，必然安全无比，因为它有上主天律也就是上主之爱的保护。你的心灵任何一部分若不知道这一事实，等于自绝于真知之外，只因那一部分的你尚未具备真知的条件。除了你自己，谁能将你放逐？你该庆幸自己终于认清了这一真相！只有这一认知才足以让你明白，你的放逐绝非上主之意，因此不可能真有这一回事的。
　　2、你正安居于上主的家园，只是在做一个被放逐之梦而已；你随时可以觉醒于真相的。这岂非只有你才能决定的事？你的经验显示出你确实把梦中的一切当真了。你必须等到清醒过来才会恍然大悟，梦中好似发生的事，根本不曾发生过。当你仍在梦境时，纵使梦中的情景完全违反你醒时世界的运作法则，你都丝毫不以为怪。有没有这种可能，你只是由一个梦转到另一个梦中，从来没有真正醒来过？
　　3、你岂会耗费心神去协调不同梦境里的矛盾情景？或者，当你发现它们与现实不符时，一概置之不理？你已记不得清醒是怎么一回事了。当你听见圣灵时，也许会感到好受一些，因为那一刻会为你重燃爱的希望；只是你仍记不得它本来就是如此。你必须透过这个记忆，才会知道它可能再度如此。你尚未达到那种可能的境界。但过去如此之物，若是永恒的，现在必也如是。只要你能记住这一点，便不难知道，自己所忆起之事既是永恒的，当下此刻必然也是如此。
　　4、只要全心全意地渴望，你就会忆起一切真相；只因全心全意的渴望本身等于创造，因着这一愿心便足以摆脱分裂状态，让你的心灵得以回归造物主与自己的创造所在之处。你一旦知道了两者的真相，自然不可能继续贪睡下去，一心只愿快快活活地醒着。梦境便无卷土重来的机会，因为你一心只要真相。当真相终于成了你一心之所愿，它就非你莫属了。　　

　