第二节         遗忘的决心
　　1、除非你早已认识某物，否则你是无法与它断绝关系的。因此你对它的认识必然存在于关系断绝之前，如此说来，断绝关系不过代表了你想要遗忘的决心而已。被遗忘之物自然会显得很可怕，只因断绝关系无异于对真理的一种侵犯。你会开始害怕，因为你已经遗忘了。你已经用梦中的意识取代了你的真知，只因你真正害怕的是自己所切断的关系，而不是与你断绝关系的那个对象。当你开始接纳自己所断绝关系之物，它就不会显得那么可怕了。
　　2、然而，你若不再与真相切断联系，所消除的不只是恐惧而已。这个决定本身便足以为你带来平安、喜悦以及创造的荣耀。向圣灵献上你要忆起真相的愿心吧！因祂为你保存了有关上主与你的真知，正等着你去领回。欣然放下那阻挠你忆起真相的障碍吧！因为上主就在你的记忆里。当你真心愿意忆起祂来，而且想要再度知道自己的真相时，祂的天音便会告诉你这一事实:你是祂生命的一部分。不要让世上任何东西耽搁了你对祂的记忆，因为你对自己的真知就存于这一记忆内。
　　3、回忆只是帮你的心灵恢复它的本来状态而已。你记忆里的那一切不是你能造出来的，你不过是再度收回自己原先排斥之物而已，它其实始终都在那儿。接受真相的能力，在世上就是最能反映出天国创造能力的一种知见。只要你真心愿意尽自己这份责任，上主必会尽祂那份责任；祂以自己的回报来交换你的回报，也就是以祂的真知交换你的知见。没有一物凌驾于祂的旨意之上。明确表达你要忆起祂的愿心吧！请看！只要你真心祈求，祂必会赐予你一切。
　　4、当你攻击人时，等于是在否定自己。你实际上是向自己示范：你并不是那个真实的你。你一旦否定了真相，便使你无法接受上主的恩赐，因为你已经用其它东西取代这份礼物了。如果你明白这是攻击真相的一贯伎俩，而真相就是上主，你便不难明白，为何否认真相总是如此令人心悸。如果你进一步认清自己是上主的一部分，那么你便会了解，为什么当你攻击时，首当其冲的受害者是你自己。
　　5、所有的攻击都是对自性的一种攻击。此外无他。一切起因于你不想活出自己真相的决定，这无异于攻击你的真实身份。于是，攻击便如此使你失落了自己的身份；因为当你攻击时，表示你已忘却了自己的真相。而你的生命真相既是上主的真相，你一旦攻击自己，自然不可能忆起上主。不是因为祂不见了，而是你决心不想忆起祂之故。
　　6、你若明白这一决定如何彻底破坏心灵的平安，你是不可能做出这种神志失常的事的。你之所以执迷不悟，纯粹是因为你仍寄望它会带给你其他好处。这透露了，除了心灵的平安以外，你还在追求其他的东西，但你从未好好想过自己究竟在追求什么。这一决定会为你招来什么后果，是有目共睹的，只要你敢正视一下。你一旦决定抵制自己的真相，你对上主及其天国也就不能不随时保持警戒。就是这份戒心，使你害怕忆起上主的。　　

   