第三节    疾病之神
　　1、你并没有攻击上主，你仍是爱祂的。你怎么能改变得了自己的真相？没有一个人甘愿自我毁灭的。当你认为你在攻击自己时，充分显示出你多么嫌恶你心目中那个自我形象。你所能攻击的也只限于这一形象。你的自我形象可能面目可憎，这一怪异形相还可能让你做出极具毁灭性的事情。然而，那毁灭性并不会比那个形相本身真实到哪里去，不论制造这偶像的人膜拜得多么虔诚。偶像虽然不算什么，却能让上主的儿女沦为病态的信徒。上主多么想让他们摆脱疾病而回归天心。故祂绝不会限制你协助他们的能力，因为那力量正是上主赐给你的。不要害怕这一能力，它其实是你的救恩。
　　2、除了上主赐你的大能以外，上主罹病的儿女还能指望其他的护慰者吗？请记住，圣子奥体的哪一部分接纳祂，并无关紧要。只要有人接纳了祂，所有的人必会共蒙上主的恩典；只要你的心灵一接纳了上主，你对祂的记忆便足以唤醒整个圣子奥体。你若想疗愈自己的弟兄，只需代他们接受上主。你们的心灵不是分裂的，上主只有一个疗愈的管道，因为祂只有一个圣子。上主与祂儿女仅余的那这一条“交流连线”，不仅促进了他们的结合，还会进一步与上主合一。只要你意识到这一点，便足以疗愈他们，因为你等于悟出了“没有一个人是分裂的个体，因此也没有人会生病”的真相。
　　3、相信上主之子会生病，等于相信上主某一部分可能受苦。爱是无法受苦的，因为它没有攻击的能力。因此，爱的记忆能恢复他的百害不侵之境。在上主之子面前，不要帮疾病撑腰，即使他相信自己真的生病了；你一旦接纳了他内在的上主，就等于帮他肯定了被他遗忘的上主之爱。只要你认出他是上主的一部分，也等于帮他忆起了被他否定掉的本来真相。你岂愿加深他对上主的否认而模糊了你自己的本来面目？还是你宁愿提醒他自身的圆满无缺而与他一同忆起你们的造物主来？
　　4、相信上主之子是有病的，等于与他膜拜同一偶像。上主只创造过爱，从未造过偶像崇拜这一回事。不论你崇拜那一类偶像，它们都是假冒创造之名；在破碎而病态的心灵调教之下，它们是不可能了解“创造乃是分享能力而非篡夺能力”的。疾病，属于一种偶像崇拜，因为它相信疾病能够夺走你的能力。那是不可能的事，因为你是全能上主的一部分。病态的神明必是偶像无疑，是仿造偶像塑造者的自我形象而造成的。这正是小我在上主之子身上所看到的形象：一个自我打造出来的病态之神，自给自足、穷凶极恶却不堪一击。这可是你想要膜拜的偶像？这可是你日夜精进所要拯救的形象？你真的会担心失落这个玩意儿？
　　5、心平气和地正视一下小我思想体系所推衍的结论，判断一下那可是你真心想要的礼物？因那正是小我所要给你之物。为了这个礼物，你不惜攻击弟兄的神性，使你也一样看不清自己的神性。你为了保护心目中可能为你解危的那个偶像，不惜隐藏自己的神性；其实偶像本身才是危机所在，但那只是虚张声势而已。
　　6、天国没有偶像可以崇拜，你只能由衷欣赏上主的造化，这就是“每个人都是上主的一部分”的寂静智慧。上主之子不会知道偶像这类东西，他只知道自己的天父。人间的“健康”，只是反映天国价值的一个倒影而已。我给你的礼物，非关功德，而是出于我的爱，只因你还不懂得重视自己。当你不重视自己时，就会生病；只有我对你的重视足以疗愈你，因为上主之子的价值只有一个。当我说“我将我的平安赐给你们”时，绝非信口开河。平安来自上主，经由我而通达于你。它是专门给你的，即使你可能并不想要它。
　　7、当某位弟兄生病了，是因他不想要平安，故不知道自己是在平安之中。接受平安就等于否认幻相，疾病即是一种幻相。然而，每位上主之子都有能力否认天国里的任何幻相，只要他肯全面否认自己心内的幻相。我有疗愈你的能力，因为我知道你的真相。我能代你“知道”你的价值，唯有这个价值能恢复你生命的完整。完整的心灵不可能崇拜任何偶像，它对人间矛盾的运作法则也一无所知。我愿疗愈你，因为我的信息只有一个，而且真实不虚。只要你信得过我，你对我的信息所怀的信心便能使你的生命重归完整。
　　8、我所带来的上主信息不会夹杂任何谎言，只要你逐渐明白“你愿领受多少，就会接到多少”的道理，就会懂得我的信息真实不虚。你现在就能为所有的人接受平安，带给他们完全的自由，摆脱一切幻相，因为你已听到了祂的天音。但你在祂面前不能安置其他的神明，否则你就无法听到天音了。上主不会嫉妒你打造的神明，善妒的是你。你一心想要拯救你的神明，并为他们效力，因为你相信自己是他们造出的生命。你之所以认贼作父，是因为你为了取代上主而造出这些偶像，然后再把这可怕的事实投射到他们身上。当他们好似向你说话时，请记住，不论你企图用什么来取代上主，他们全是子虚乌有之物。
　　9、道理十分简单，你也许相信自己害怕子虚乌有之神，其实你害怕的是虚无本身。一旦明白了这个道理，你就痊愈了。你想要听从哪位神明，你必能听到。是你造出了疾病之神；他既是你造的，你自然听得见他。问题是，你不可能真的造出他来，因为他不是出自天父的旨意。因此他不是永恒的；你只要一表明自己只愿接受永恒之物，他就立刻化为乌有了。
　　10、如果上主只有一位圣子，那么也只有一位上主。你与祂共享同一真相，因为真相是无法分割的。在祂面前接受其他神明，与你在自己面前安置种种自我形象，都是同一回事。你还意识不到，你对那些神明是多么言听计从，你是多么小心戒慎地守护着他们。他们是因着你的重视而存活的。你得把尊崇用对地方，才能活得平安。那是你真正的“父亲”赐你的产业。你造不出天父的，你自己造出的父亲也根本造不出你来。幻相不值得你尊重，因为尊重他们，无异于推崇虚无。你也无须害怕他们，因为虚无没有什么好怕的。你之所以害怕爱，只因它毫无伤人的能力；因着这一畏惧，你竟然甘心放弃自己完美的助人能力以及你所拥有的完美天助。
　　11、你只能在上主祭坛所在之处找到平安。这祭坛就在你内，是上主亲自将它安置于此处。祂的天音不断唤你回归，只要你不在祂面前安置其他神明，你一定会听见祂的天音。你能够代自己的弟兄舍弃疾病之神；事实上，如果你也想放弃那些神明，你必须如此去做。因为只要你在任何地方看到疾病之神，表示你接纳了他的存在。你一旦接受他，就只有俯身膜拜的份儿，因为你当初就是为了取代上主而造出他的。他代表了“你相信自己有权决定哪个神才是真实”的信念。这显然与真相无关，只关乎你自以为的“真相”。　　

   