第四节    疾病的终结
　　1、所有的怪力乱神都是企图调和原本水火不容之物。凡是地道的宗教都承认，互不相容之物是无法和谐并存的。疾病与完美，正是水火不容之例。上主把你创造成完美的，你就是完美的。你若相信自己会生病，表示你已在祂面前安置了其他的神明。上主不会与你打造的疾病之神宣战，你却不时在向上主宣战。 疾病之神成了你抵制上主的一个标志，你不可能不怕他，因为他与上主的旨意互不相容。你若攻击疾病之神，反倒使他变得更加真实。但不论他呈现何种化身，不论现身何种场合，只要你拒绝膜拜，他便会销声匿迹，回归他原本的虚无。
　　2、真相只能示现给不受蒙蔽的心灵。它始终都在那儿等你接受，但你必须先想要拥有它，才领受得到它。想要知道“真相是什么”，你也必须先有评判“什么不是真相”的意愿才行。所谓“视而不见虚无”，就是指你为虚无下了正确的判断罢了；你必须具备真实的判断能力，才舍弃得了虚无。真知无法示现给一颗充满幻觉的心，因为真相与幻相是无法并存的。真相是全面性的，片面的心灵无从了解真相。
　　3、你不能认为某部分的圣子奥体是有病的，因为这一认知等于无知。如果圣子奥体只是一个生命，那么不论从什么角度去看，它都是一个整体。一体的生命是不可分割的。只要你着眼于其他神明，你的心灵便陷入了分裂，而这分裂会一发不可收拾，因为它显示你已将自己这一部分心灵剔除于上主旨意之外了。这意味你的心灵已经落入失控状态。失控等于失去理性，心灵必会变得不可理喻。你一旦把心灵界定错误，你便会看到它运作失常。
　　4、上主的天律维系着你心灵的平安，因为平安是祂的旨意，祂的天律为你护守这一平安。天律是自由之律，而你运用的则是奴役之律。既然自由与奴役无法相容并存，这两种法则便无法同等视之。上主之律纯粹是为了你的益处而设的；除此之外，没有其他法则存在。其它的法则必然乱无章法，彻底失序。上主以天律保护祂的一切造化。无一物存在于天律之外。“无明乱世的法则”这个词本身便自相矛盾。创造是及其井然有序的，全然失序之物不可能具有任何意义，因为它不在上主内。虽然你已经将平安“托付”给自己打造的神明，问题是他们根本不在那儿，故也接收不到你的礼物，你是不可能将平安托付给他们的。
　　5、你没放弃自由的自由，你只可能否认自由的存在。你无法做出上主无意要你做的事，因为非祂所愿之事，根本不可能发生。这无名乱世并不是你的神明的杰作；是你把这无明乱世归咎于他们，再由他们手中接收回来的。这一切其实不曾发生过。唯有上主的天律真正存在，也唯有祂的旨意永远常存。你是由祂的天律及旨意创造出来的生命，而你的受造模式已将你塑造为一个创造者了。至于你妄造的那一切，根本匹配不了你；你不可能想要它的，只要你肯正视一下它的真相。你会发现它空无一物。你的慧见便自动超越这些妄造之上，直指你内心与你周遭的一切真相。真相无法突破你故意置于它前面的障碍；直到你自愿撤除它们，真相才可能将你全面笼罩在它内。
　　6、只要经验过上主的眷顾，你是绝不可能打造偶像的。在上主的天心内，没有那些奇形怪状的偶像；凡是天心所无之物，也不可能存于你心中，因为你们同具一心，而那心灵又属于上主。正因它属于上主，故也非你莫属；因为对祂而言，所有权就是共享之意，祂既如此，你也是如此。祂的定义即是天律，真个宇宙的真相都隶属于这一天律之下。你故意在自己与你的真相之间供置的虚假神明，丝毫影响不了真相。平安非你莫属，因为上主创造了你。此外，祂什么也没有创造过。
　　7、奇迹就是上主之子放下一切虚假神明之后的结果，也是邀请所有弟兄共襄盛举的呼唤。它显示一种信心，因为他已认出自己的弟兄同样有此能力。他在呼唤自己心内的圣灵，这一呼声会因着他与弟兄的结合而日益坚定。听到上主天音的奇迹志工，只要他不再相信疾病的力量，便能消弱罹病弟兄对疾病的信念，使天音在弟兄心中日益清晰。一个心灵的力量足以光照另一心灵，因为上主所有的灯烛都来自同一火种。它无所不在，永世不灭。
　　8、许多人身上就剩下这一星星之火了，那“光明宝相”已被遮蔽了。然而，上主会守护这星星之火，使它长明不息，那“光明”才不致于完全被人遗忘。只要你一看见这星星之火，表示你已学会着眼于更大的光明；“光明宝相”始终都在这儿，只是无人识得而已。认出星星之火，便能带来疗愈之效；但唯有“了知”那一光明，才有创造之力。在回归的途中，你必须先接受这一线微光；因为分裂的过程，说穿了，就是由庄严伟大沦为渺小卑微的过程。但这星星之火与“光明宝相”一样纯粹，因为它是创造仅余的呼声。把你所有的信心置于其上吧，上主必会亲自答复你的。　　

   