第五节    否认上主
　　1、疾病之神有他严峻且怪诞的一套仪式。那儿严禁喜悦进入，沮丧和忧郁才是与他同伙的标志。沮丧表示你已经背弃了上主。许多人害怕亵渎神圣，却不了解“沮丧”的真正内涵。他们不明白，否认上主等于否定了自己的终极身分，因此圣经才会有“罪恶的代价是死亡”的说法。此言确实一针见血，一旦否定了生命，所见的一切自然显得了无生机；不论哪一种否定，都不外乎以虚假不实来取代真实境界罢了。这一企图是不可能得逞的，但无可否认地，你很可能自认为有此能耐，而且相信自己已经如愿以偿了。
　　2、然而，不要忘了，否认上主之后，你只剩下投射一途，因而相信一切都是别人加之于你的，而不是你咎由自取。你接收到的必是自己送出的信息，因为那正是你想要得到的信息。你也许还会相信，你对弟兄的评判是根据他们传送给你的信息，其实，你是根据自己传给他们的信息而评判对方的。不要把自己拒绝喜悦的帐算在他们头上，否则你就无法在他们内看到原本会带给你喜悦的星星之火。正因为否认了那小小火花，你才会活得如此消沉；你若无法在弟兄身上看到那星星之火，表示你已否定了上主。
　　3、矢志否认上主，成了小我的宗教。疾病之神理所当然会要你否认健康，因为健康直接违反了它的生存法则。不妨深思一下这事对你的影响。除非你生病，否则如何保住你打造的疾病之神？只有罹病的人，才需要这类偶像。因此，亵渎神圣其实是在毁灭自己，而非毁灭上主。它意味着你为了要生病，宁愿不知道自己的真相。这是你的神明向你索取的祭品，由于他是在你神智失常状态之下所打造之物。故他最多不过代表你的一个神智失常之念而已。即使他的化身千变万化，也都逃脱不出一个观念：否认上主的存在。
　　4、疾病与死亡外表看来好似已违背了上主旨意而潜入圣子心中了。这类“攻击上主”之念会使上主之子认定自己是失怙之人，沮丧的他自然只能打造出忧郁之神。圣子宁可放弃喜悦而选择这一神明，只因他不能接纳自己虽是创造者但也是受造物这一事实。失去天父的圣子自然感到举目无援，因为唯有天父才是他的唯一救援。
　　5、我曾说过，凭你自己，你做不出任何事情的；更何况，你也不是出自于自己。如果你是的话，你所打造的一切便成了真的，而你就永远摆脱不了它们了。正因你不是自己造出来的，所以什么都不用你来操心。你那些神明根本就不存在，因为天父从未创造过他们。你没有能力打造出任何异于你的造物主的创造者的，正如祂也不可能创造出与自己不同的圣子，是同一道理。创造是一种分享，故它无法造出与自身相异之物。它只能分享自己所有的真相。沮丧是一种孤立状态，因此不可能出自创造。
　　6、上主之子，你并没有犯罪，你只是犯了不少错误。然而，这是可以修正的，上主会帮助你，祂深知你不可能犯下忤逆上主的罪。你之所以否认祂，只因你曾经爱过祂；你知道自己一旦承认爱祂，就再也无法否认祂了。因此，你对祂的否认恰好影射出你对祂的爱，你也知道祂对你的爱。记住，你企图否认之物必是你一度相识之物。如果你能接受这一“否认”，你必也能接受对它的化解之道的。
　　7、你的天父从未否认过你，祂也不会报复，只是声声唤你回家。当你认为祂没有答复你的呼求时，其实是你没有答复祂的呼唤。本着祂对圣子的大爱，祂会透过圣子奥体的每一部分向你呼唤。只要你能听见祂答复你的信息，而且听得正确无误，你便不难明白祂的真相了。上主之爱临于一切造化之上，因为祂的圣子无所不在。以平安之心去看待你的弟兄吧！凭着你给上主的这份礼物，祂就会刻不容缓且满怀感激地进入你的心中。
　　8、不要向疾病之神寻求疗愈之道，而应转向爱之真神，因为所谓疗愈，不过就是接纳上主而已。你一旦接纳了祂，才会知道祂从未否认过你；你的存在奠基于祂对你的肯定与接纳上头。你既未生病，也不会死亡。但你很可能误把自己当成生老病死之物。请记住，这种自我观才是亵渎神圣，因为那表示你并未以爱来看待上主以及与祂一体不分的造化。
　　9、只有永恒之物才能被爱，因为爱是不朽的。凡是出自上主的生命，永远非祂莫属，而你确实来自上主。难道祂会让自己受苦？祂岂会把自己所不屑之物赐给圣子？你若承认自己是上主的创造，就不可能受苦。若要活的不苦，你必须先接纳祂是你的造物主。这并不是因为你若不如此就会遭受天谴。而是因为你接纳了天父，等于接纳自己的本来面目。你的天父所创造的你是全然无罪、全然无苦，也不可能受到任何折磨的。你若否认了祂，便等于迎接罪、痛苦及苦难进入自己心中，这是心灵的天赋本能。你的心灵既然能够造出三千大千世界，必也能够否认自己造出的一切，因为心灵是自由的。
　　10、你从不明白你已否定自己到了何种程度，深爱你的上主是多么不忍见你如此。然而，祂不会插手干预，因为祂的圣子若无自由，就称不上是上主之子了。干涉你的行为等于攻击上主自身，上主可不致于神智失常到这一地步！当你否认祂时，神智不清的是“你”。你难道想与祂分享自己失常的神智吗？上主对圣子的爱永恒不渝，圣子对上主的爱也永恒不渝。这是上主之子受造的真相，永存天心，千古不易。知道了这一真相，你的神智便恢复了清明。否认这一点，表示你的神智已经疯狂。上主在创造你之际已将自己赐给了你，而且这一恩赐是永恒不渝的。你怎么忍心拒绝把自己献回给祂呢？
　　11、因着你献给上主的礼物，圣子方能重获天国。上主之子若拒绝接受天父无始以来为他所造的一切，以及自己因圣父之名所创造的一切，等于自绝于天父的恩赐之外。天堂仍在等侯圣子归来，因为天国是上主为他所造的居所。除此之外，都不是你的家。别再咎由自取了，接受上主为你创造的喜悦吧！上主已赐你化解一切妄造的途径。侧耳聆听吧！你终将学会如何忆起自己的真相的。
　　12、倘若上主知道自己的儿女是全然无罪的，那么，你视他们罪孽深重便等于亵渎神圣。倘若上主知道祂的孩子是不可能受苦的，而你却在任何地方看到他们受苦，便是亵渎神圣。倘若上主知道祂的儿女是全然喜悦的，而你却感到消沉沮丧，等于亵渎神圣。不论你以何种形式亵渎，全是幻相，它们不过代表了你拒绝接受造化的真相而已。倘若上主所创造的圣子是完美无缺的，你必须学习如此看他，方能得知他的真相。你既是圣子奥体的一部分，你也应当如此看待自己，方能认出自己的真相。
　　13、不要着眼于非上主所造之物，否则你等于否认了上主。祂是唯一的天父，祂已将自己的“为父身份”赐给了你，使你成为万物之父。你给自己的礼物无足轻重，但你给自己的创造之礼则如上主恩赐一般真实，因为你只可能因祂的圣名而给予。为此之故，你的创造才会如祂的造化一般真实。然而，你必须先接受祂地道的“天父身分”，才可能知道圣子的生命真相。你若把眼前种种病态形象视为上主儿女，就不能不相信自己确实造出那些病态之物。唯有接纳上主的“天父身份”，你才可能拥有一切，因为只有祂的“天父身份”能赐你一切。为此之故，否认祂，等于否认了你自己。
　　14、傲慢即是否认爱，因为爱是共享的，而傲慢则有所保留。只要这两种可能性对你都有吸引力，选择的概念便由此而生了，它绝非来自上主。这一概念只存于时间领域，不存于永恒之境；为此，只要你心中还有时间的观念，你就有选择的余地。连时间都是出自你的选择。如果你真想忆起永恒，你必须唯独瞩目于永恒。你若容许自己为无常事物操心，你便落入了时间之中。你的选择必会受你的价值判断所操纵。时间与永恒不可能同时存在，因为它们相互抵触。如果你只接受超越时间之境为真实境界，表示你终于了解永恒之境，且纳为己有了。

　