第0节   导言
　　1、疗愈，无非就是变得幸福快乐。我曾经要你好好想一想，你有过多少次机会可以让自己快乐，又有多少次拒绝了这些机会。我其实是要你看清楚，你自己如何拒绝了疗愈的机会。 那喜悦之光本来非你莫属。光辉是不会与悲伤为伍的。喜悦会召请已经整合的愿心共享光明，还会推动心灵的自然本能作一致的回应。自身尚未活得全然喜悦的人，若想从事疗愈工作，很可能会勾起对方种种复杂的心态，使他们难以满心喜悦地回应。
　　2、你必须快乐，才能全心全意地回应。既然恐惧与爱无法并存，既然人不可能同时充满恐惧又洋溢活力，那么唯一可能存在的圆满境界就只有爱的境界了。爱与喜悦毫无分别。因此，唯一存在的圆满境界，必然是满心喜悦的境界。于是，疗愈他人或是给人喜悦，与帮人整合或重归一体便成了同一回事。为此之故，圣子奥体中哪一部分给出疗愈，或哪一部分接受疗愈，其实毫无差别。每一部分都会从中受益，而且获得同等的利益。
　　3、任何一位弟兄，不论身在何处，所发出每个慈心善念，你都会蒙受祝福。你应怀着感恩之心，报之以同样的祝福。你无须逐一认出他们的真相，他们也无须知道你的真相。那一光明如此灿烂，不只遍照圣子奥体，还会返照天父，感谢祂所赐的喜悦之光。唯有上主神圣的儿女配作通传上主完美喜悦的媒介，因为只有他们的美善，足以分享这一喜悦，也因而得享这一喜悦。上主儿女不可能不爱人如已的。为此之故，从事疗愈的人都应这样祈祷：
　　愿我认识这位弟兄的真相，正如我认识自己一样。　　

    