第一节    邀请圣灵
　　1、疗愈是什么？就是两颗心灵欢欣地认出彼此原是一个生命的那一念。这一欢喜之心邀请了圣子奥体中的每一份子与他们一起庆祝，不只让上主进入他们的生命，还能经由自己将祂通传出去。启示是一种纯然喜悦的经验，故只有疗愈的心灵得享启示经验的长久收益。如果你不选择全然的喜悦，自然享受不到你不愿选择的东西。不要忘了，灵性深知“我有”及“我是”其实是同一回事。高层次的心灵是根据灵性法则运作的，因此它只服从上主的天律。“获取”的想法对灵性没有任何意义，对它而言，“给予”才是一切。拥有一切的灵性是靠着给予一切而享有一切的，如此，它才能如天父一般地创造。“拥有某物”的概念对灵性而言是极其陌生的；然而，若由观念的层次来讲，即使较低层次的心灵，也不难理解其中的道理。当你与人分享有形的物质时，你们等于是在瓜分此物的所有权。然而，你分享的若是一种观念，对你便不会造成任何损失。即使你把全部的观念都给出去，你仍然拥有全部的观念。不仅如此，如果对方接受了你的观念，无异于巩固它在你心中的分量，增长了它的气势。只要你接受“世界只是一种观念”，那么小我对“给予”与“失落”的错误联想便会当下瓦解。
　　2、让下面几个简单的概念，为我们开启这一觉醒之路：
　　思想唯有给出才会增长。
　　相信它的人愈多，它的力道愈强。
　　世上每一物都只是一个观念而已。
　　那么，“给予”与“失落”之间怎么可能有任何关联？
　　3、你一旦具备了上述观念，无异于向圣灵发出了邀请。我曾经说过，我能将圣灵由天上请下来，可是除非你亲自邀请，我才能将祂带入你心中。圣灵其实就在你的正见心境中，一如祂曾活在我的正见里。圣经有言：“你应怀有与基督耶稣所怀的同一心念。”你不妨把这话当成一个祝福吧！ 这是奇迹心志带给人的祝福。它邀请你以我的心态去想，与我一起加入基督的思维。
　　4、圣灵是“三位一体”中唯一具有象征作用的一部分。祂被称为疗愈者、护慰者，或是神圣向导。祂有时也被描述为在圣父及圣子“之外”的另一位。我曾跟门徒说过：“待我离去后，我会为你们请来另一位护慰者，祂将与你们同在。”圣灵的象征性有时会使祂显得难以捉摸，因为象征本身容许各种不同的诠释。身为一个人，也是上主造化的一份子，我的正见心境是来自圣灵的启发（也可称之为“普世灵感”）；它传授给我的第一个也是无上的智慧是：这至高无上的灵感是众生本具的。我若不了解这一“真知”，便不可能得到这灵感的启发。“真知”一词，用在此处再贴切不过了，因为圣灵与真知的关系原本密不可分，是祂召请真知来临的，更确切地说，真知是因着祂而现身的。我先前提过一种更高或是“真实的”知见，它与真理如此接近，以致上主能够轻易跨过这小小的沟距。真知一向是无远弗届的，而且绝不会与任何一物为敌。纵然你永远不可能失去它，你却能阻挠它的来临。
　　5、圣灵就是基督之心，超越了人的知见而觉于真知之境。祂是继天人分裂之后才进入世界的，一面善尽保护之责，一面启示给人救赎的原则。在天人分裂之前，根本没有疗愈的必要，因为没有人会感到任何痛苦。圣灵之声即是救赎之音，它呼唤心灵回归原本完整的生命。救赎一旦完成，整个圣子奥体便获得了疗愈，回归的呼唤便不复可闻。然而，上主创造的生命必是永恒的。圣灵永远与上主的儿女同在，祝福他们创造的一切，使他们永存于喜悦的光明中。
　　6、即使是妄造，上主仍然尊重自己儿女所造之物，只因那是出自圣子之手。但祂同时会赐给圣子另一种思维方式，以提升他们的知见，升至几乎与祂触手可及之境。圣灵即是救赎之心。祂所代表的境界与一体心境如此接近，打开了这种提升的可能性。知见虽不是真知，但它能够被提升至真知之境。在这儿，“被提升”的被动语态用的别具深意，因为最后这一步确实出自上主。
　　7、圣子奥体中每一份子所共享的启示灵感就是圣灵；祂所启发的知见含有不少与“天国之见”极为相似的因素：
　　第一：它的普遍性是有目共睹的，凡是已臻此启示境界之人，对“分享就是获得”的观念不可能产生须臾的怀疑。
　　第二：它没有攻击的能力，故它无所不容。这表示它即使尚未进入真知之境，但也不致构成任何障碍了。
　　最后，它所指的境界远高于它所带来的疗愈效果，它能引领心灵超越自身的整合而迈向创造之路。唯有臻此境界之后，量的变化才会一跃而为质的转变。　　

   