第二节   上主的天音
　　1、疗愈不等于创造，而只能算是一种修补。圣灵能越过疗愈，指向上主儿女有待疗愈以前以及疗愈之后的境界， 如此便把疗愈向上提升了一层。你对这种另类的时间序列不该感到陌生才对，因为它与奇迹的时间观念十分相近。圣灵是奇迹心志背后的推动力，祂代表那放弃分裂而得以疗愈的决心。那个心志一直存于你内，因为那是上主亲自置于你心中的；你能任它沉睡下去，却无法使它灭迹。只要时间存在一天，上主便会不断将天心传输于你心内，让你的心志充满活力。奇迹本身不过是天父旨意与圣子心志合一的最佳见证而已。
　　2、圣灵是喜悦之灵。祂是呼唤圣子回归之声，也是上主对分裂儿女心灵的祝福。这成了心灵的天命。心灵原本是没有此类使命的，因为在分裂以前，它纯属实存之境，毫不知晓正念的召唤这回事。圣灵是上主对分裂状态的终极答复，在整个心灵恢复它的创造力以前，救赎必须靠祂才能发挥疗愈之效。
　　3、救赎原则与分裂原则的运作是同时启动的。上主在小我形成的那一刻，就已把喜悦的召唤置于心灵之内了。这召唤如此强烈，小我只要一听到它的声音，立刻溃不成军。为此，你必须在这两种声音之间选择其一。一是你自己造出的声音，与上主无关。另一则是上主给你的声音，祂要你仅仅听从这个声音。“圣灵在你内”，没有比这更真实的描述了。祂就是呼唤你回归自己的本然（也是未来的本然）的天音。即使在这个世界上，你依然是可以做到只听从祂的声音，而不去听其它声音的。这需要投入极大的精力及学习的愿心才行。这是我在世时所学的最后一课；不论是从学徒角色或圣子身份而言，上主儿女都是全然平等的。
　　4、你原是天国，你只是让黑暗的信念潜入了你的心中，因此你需要新的光明。圣灵即是那光辉，你必须让它帮你驱除黑暗的念头才行。你天人决裂的心态会在祂荣耀的光辉下销声匿迹，天国方能突破重围而再度现前。分裂之前，你无需任何指引。你过去知道的真相，未来还会知道，只是目前你还不知道罢了。
　　5、上主从不指引迷津，祂只可能给你圆满的真知。指引具有评估的意味，因为它暗示正路之外还有歧路，而你只能选择其中一条，而避开另一条。你若选择其一，表示你已放弃了另一条路。选择圣灵等于选择上主。严格地说，上主并不在你内，你只是祂的一部分。当你决定离开祂时，祂在你内放入一个声音，代祂发言，只因祂再也无法畅通无阻地与你分享祂的真知了。天人直接的交流已经中断，因为你已妄造了另一种声音。
　　6、圣灵要你记住，同时又要你忘掉。只因你已经选择要活在一个对立可能存在的世界。从此你不得不作出种种选择。意志在神圣境界中原是自由的， 具有无限的创造力，选择在那儿毫无意义。选择的自由和创造的自由原是同一种力量，但由运用层面看来，它们成了截然不同的两回事。心灵分裂之后，才有选择的必要。圣灵成了其中一个选项而已。上主从未弃祂的儿女而不顾，纵然是他们自己决定要离开天父的。他们留在自己心中的声音，绝非代表上主旨意的圣灵之音。
　　7、圣灵之音不是命令，因为它不会如此傲慢或强势。它也绝不强求，因为它没有控制你的企图。它更无意征服你，因为它从无攻击之意。它只是在旁提醒。是它所提醒的信息本身让你不得不信服。它为你的心灵指出另一条路，即使在你庸人自扰之际，它始终保持宁静。上主的天音总是如此宁静，因为它传达的是和平的信息。和平比战争更有力量，因为它有疗愈的能力。战争代表分裂，而非增益。无人能在斗争中获益。人纵然赚得了全世界，却赔上了自己的灵魂，于他有什么益处？你若听从了错误的声音，便会忘失自己的灵魂。你不可能真正失落，只是浑然不觉它的存在而已。因此，在你作出正确选择之前，它对你而言确实是“失落”了。
　　8、圣灵是你在选择时的神圣向导。祂代表了你常为正确抉择而仗义执言的那一部分心灵，因为祂会代上主发言。祂是你与上主之间仅余的交流管道；你能够切断天人交流，却销毁不了这一管道。圣灵就是“愿上主的旨意承行于世，如在天堂一样”之道。天堂与世界都在你内，因为你心里同时具备了天堂与世界的召唤。上主的天音是由你心灵深处的祭坛向祂发声的。这类祭坛并非有形之物，它代表着你的奉献之心。然而，如今你的忠诚已经投向其它事物了。就是你那三心二意的忠诚，在你内形成了两种不同的声音，你必须选择为哪一座祭坛效力。此刻，你愿答复哪一个召唤，这个决定代表了你的评判。这一决定其实非常简单。你究竟重视哪一种声音，就会作出什么样的决定。
　　9、我的心与你的心永远一样，因为我们是平等的上主造化。当初，是我的决定赋予了我天上人间的一切权能。我唯一能给你的礼物，就是帮你作出同样的决定。这决定就是“决心与人分享”的选择，因为决定本身就是一个“分享的决定”。这决定必须靠给出才能完成，因此它与真正的创造有不少雷同之处。我是你作决定的典范。我选择了上主这个决定，向你证明这种决定是可以办到的，你也能够作出同样的选择。
　　10、我已向你保证过，为我作此决定的天心也同样在你的心中，你可以让它来改变你，就像它改变了我一样。这天心绝不模棱两可，因为它只聆听唯一的天音，自然也只会给人唯一的答复。你和我一样都是世界之光。真正的休息不是来自睡眠，而是来自苏醒。圣灵的呼唤不过是唤醒人心，使它快乐而已。世界如今非常疲倦了，因为它出自欲振乏力的观念。我们的任务则充满了喜悦，因为它会唤醒心灵对上主的渴望。每个人终将答复圣灵的呼唤，否则圣子奥体无法回归一体。对天国的任何一份子而言，有什么会比“恢复天国的完美及合一，使它重归圆满之境”更神圣的召请？只听从你内在圣灵所发出的召请吧，并且以我教导你的方式去教你的弟兄聆听。
　　11、当你受到虚妄之声的诱惑时，请向我求助，我会为你重述救治之道，给你我的决心，使你更加坚定。只要我们同心一意，整个圣子奥体对疗愈的渴望便会日益增长，甘心回归受造之初的一体境界。请记住，所谓“我的轭是柔和的，我的担子是轻松的”，“轭”原指“携手并进”之意，“担子”指的是我给你的“信息”。我们不妨把这句福音重新诠释为：“让我们携手并进，因为我的信息是光明轻盈的。”
　　12、我曾嘱咐过你，应效法我的所作所为，但前提是，我们必须听命于同一天心。这天心就是圣灵，祂的旨意也是上主的旨意。祂会教你如何以我作为你起心动念的典范，那么你的行为自然会跟我一样。我们同心一意所发出的力量，会强大得令你难以置信，但却不是高不可攀之境。只要我们携手合作，前景必然不可限量，因为你内心对上主的渴望，即是对无限的渴望。上主的孩子，我这些信息是专门为你而说的，你若能一边聆听，一边与人分享，就等于答复了圣灵在你心中的呼唤。　　

    