第三节   救恩的向导
　　1、你若想认出弟兄的真相，最好的方式就是认出他心中的圣灵。我已说过，圣灵是将知见提升到真知的桥梁，因此我们不妨把两者当作相关词来用，因为在天心内，它们确是声息互通的。这一互通关系必然存于天心之内，否则，两种思维体系之间的隔阂便没有弥合的可能。圣灵是“三位一体”的一部分，祂的心一部分在你内，一部分在上主内。这句话仍有待进一步澄清，但口说无凭，还需要经验。
　　2、圣灵即是疗愈之念。就在你想起之际，这一念便会因着你的分享而茁壮。它是人心对上主的渴望，故也算是与上主相关之念。你既然是上主的一部分，故它也就是你自己的一念，也是上主整个造化的一念。圣灵之念具有人间所有观念的通性，因为它是遵照它所从属的宇宙法则运作的。观念是愈给愈强的。你一旦与弟兄分享，那观念便会在你心中更加茁壮。在你的弟兄意识到圣灵在他内或在你内以前，奇迹照样可能发生的。就算他早已切断了自己对上主的渴望，正如你以前一样。只要你开始意识到他心内对上主的呼唤，并且认可它的存在，你们两人天人永隔的心态便同时获得了疗愈。
　　3、你能以两种截然相反的眼光看待自己的弟兄。这两种眼光必然并存于你心中，因为你是从知见着眼的。他心中必然也有这两种想法，只因你也是以这样的知见看待他。如果你能透过他心中的圣灵去看待他，你才可能认出也同样存在你心中的圣灵。不论你在弟兄身上认出什么，必会在自己内认出什么；不论你与别人分享什么，你就会助长什么。
　　4、圣灵之声在你内仍然相当微弱。为此之故，你必须与人分享才行。你必须提高它的音量，才可能听到。这声音在你心中如此微弱，你是不可能在自己内听见它的，这不是因为圣灵之声本身微弱，而是因为你不愿聆听而把它压制住了。如果你误以为能够仅从自己心内寻获圣灵，你会被自己心内的种种念头吓倒，因为你一直对小我的观点唯命是从，如今仍想以小我为师，而你踏上的却是小我完全陌生的一条路。如此一来，你的恐惧之情便势所难免。
　　5、拖延是小我战术，因为时间观念是它的袖中法宝。时间与拖延在永恒之境是毫无意义的。我以前说过，圣灵是上主对小我的终极答复。圣灵给你的提醒，处处与小我的想法背道而驰，因为正见与妄是互不相容的。圣灵负有化解小我妄造的使命。祂必须进入小我的运作层面才能予以化解，否则心灵无法领会到其中的改变。
　　6、我已再三强调过，这一层次的心灵是无法了解另一层次的心灵的。小我与圣灵，时间与永恒之间也是声息不通，不相为谋的。永恒属于上主的观念，故圣灵了解得十分透彻。而时间属于小我的信念，因此，隶属于小我领域较低层面的心灵，也会毫不迟疑地接受它。在永恒中，只有一种时间模式，就是当下。
　　7、圣灵是沟通小我的诠释与灵性的真知之间的中介。祂有解读象征的能力，使祂得以用小我的语言来应对小我信念。祂又有超越象征而直观永恒的能力，不仅了解上主的天律，而且为上主代言。因此，祂能重新诠释小我的妄造，祂靠的是了解，而非消灭的手法。了解等于光明，而光明导向真知。圣灵处于光明之中，因为祂在你内，你就是光明；只是你自己还不知道这一真相而已。因此，圣灵的任务便是代替上主重新诠释你的真相。
　　8、你是无法单独了解自己的。因为你一脱离了圣子奥体的正位，你的存在便会顿失意义；而圣子奥体的正位就是上主本身。这是你的生命，你的永恒，也是你的自性。圣灵反复提醒你的不外乎这一真相。这正是圣灵眼中的你。这种慧见宁静得让小我不寒而栗。平安是小我的头号大敌，因为根据小我对真相的诠释，唯有战斗才能确保它的生存。小我必须靠斗争才能壮大。只要你一看到争端已起，就会迎头反击，因为危机意识已经潜入你心中了。危机意识一起，正中小我下怀。圣灵对危机信号和小我一样警觉，小我敞怀欢迎，圣灵则全力抵制。圣灵以迎请平安的方式来抵制小我所欢迎的。永恒与平安的关系一如时间与战争的关系一样紧密。
　　9、知见就是由万物的关系中汲取意义的。你接受哪一类关系，它便成了你的信念基础。天人分裂只是心灵分裂的别名而已。小我乃是分裂的象征，而圣灵则是平安的象征。你在他人身上看到什么，就会在自己身上强化什么。即使你允许自己的心灵去误看或误解，圣灵仍会帮你的心灵重新诠释这些妄见的。
　　10、圣灵是完美的圣师。祂只会用你心中了解的事来教你还不了解的事。圣灵知道如何应付一个心不甘情不愿的学生，祂不会与学生的心灵正面冲突，因为学生心中有一部分仍是指向上主的。不论小我如何企图掩饰这一部分，它的威力仍比小我强大得多，只是小我尚未认清这一点。圣灵却看得一清二楚，因为那一部分正是祂寄身之处所，也是祂在你心内的家园。那才是你真正的归宿，因为它是平安所在之地，而平安属于上主。属于上主的你，唯有安息于祂的平安中，才可能返回天乡。平安既是永恒的，那么你只有在永恒中才能找到自己归宿。
　　11、小我按照自己的认知方式营造它的世界；圣灵则知道如何重新诠释小我妄造的一切，世界在他眼中，都成了领你回家的教学工具。圣灵必须懂得时间观念，才能重新诠释时间，而领你超越时间的领域。由于祂的服务对象乃是活在二元对立状态的心灵，因此祂必须借用相对事物来进行祂的工作。一边修正一边学习并虚心受教吧！真理不是你造出来的，它却有让你自由的能力。试着以圣灵的眼光去看，从祂的角度去了解吧。祂的了解会勾起你对我的记忆，继而唤醒你对上主的记忆。圣灵是你的一部分，且与上主永远密切地交流着。祂是你救恩的向导，因为祂不只掌握着你过去与未来的一切记忆，还会将它们带回到当下这一刻。祂在你心中温柔地为你守住这份喜悦；祂对你只有一个要求，就是因祂之名去与人分享，使它不断增长，你内心这份灵性喜悦也会随之源源不绝。　　

    