第四节    教导与疗愈
　　1、恐惧存心隐藏之物，仍然盘据在你心中。唯有参与救赎方为摆脱恐惧之道。圣灵会帮你重新诠释你所害怕的一切，并且教你看出，唯有可爱的才是真实的。你没有摧毁真理的能力，但接受真理却是你能力所及之事。真理是属于你的，它是你与上主的共同创造，因为你是上主延伸出来的生命。真理是属于你的，因为它是你的一部分，一如上主创造了你而使你成为祂的一部分。凡是美善的，不会失落，只因它出自那为一切造化发言的圣灵。凡是不美善的，绝非出自创造，你想要保护它也是保护不了。救赎是天国的安全保障，圣子奥体的一体本质乃是它的护身符。只要圣子奥体结合为一体，小我抵制不了天国。只要人们听从圣灵的召唤而合为一体，小我立刻溃不成军。
　　2、无论小我营造出什么，只能自己独享，所以它没有力量。它自身的存在也是无法分享的。小我不会死亡，只因为它从未真正活过。肉体的诞生不是生命的开端，而是一种延续。凡是能够延续的生命，表示它在肉身之前早已诞生了。唯有当你愿意将心中尚未疗愈的部分交托给较高的心灵层次，也就是完整地交托给上主的造化时，生命才会生生不已。我来此不过是帮你打下一个基础，使你自己的思想能带给你真正的自由。你有一堆无法与人分享的念头压在心上，尽管它们好似扶不起的阿斗，但只要你一造出它们，有如覆水难收，对它们再也束手无策。凭你自己，是不可能把它们由心中消除的，只能仰赖那非你所能造出来的救赎药方。你必须了解，救赎属于一种纯粹的分享。我曾说过，即使在这世上，只听从圣灵之声仍是可以做到的，道理即在于此。你既是上主的一部分，而圣子奥体又是一个整体，你的生命怎会受制于小我眼中的你？
　　3、圣子奥体中任何一份子所发出的任何一点仁心善念，每一份子必然都享受得到。因为它充满了爱，故有分享的可能。共享是上主的创造途径，因此也是你的途径。小我能将你由天国中放逐，让你有家归不得；但在天国里，它一筹莫展。任何灵性的观念都离不开想出它的心灵，它们不可能是自相矛盾的。然而，小我的观念则会矛盾百出，因为它们发生于不同的层次，即使在同一层次也会出现许多截然相反的想法。相反或对立的念头是无法与人共享的。你只能分享出自上主之念以及祂为你保存的想法。这类想法本身就是天国。至于你所隐藏的其他念头，则有待圣灵以天国之光重新诠释，把它们转为值得分享之物。祂会等它们净化到某一程度，才让你分享出去。而你愿意与人分享的决定本身具有净化的力量。
　　4、我只愿听从圣灵之声，因为我已明白，我是不可能单独救赎自己的。所谓仅仅聆听圣灵之声，表示你为了能亲自听见，已经下定与人共享的决心了。那一度存于我内的天心，继续以它力不可当之势吸引着上主创造的心灵，因为上主的圆满即是圣子的圆满。没有一物能伤害得了你；只向弟兄显示你圆满的一面吧。让他知道他无法伤害你，你既不怀恨于他，也不怨怪自己。 这是“将你的另一边脸颊转给别人”的真正含义。
　　5、教诲的方式很多，其中以以身作则最为上乘。教诲应具疗愈之效，因为它不只分享观念，同时帮人明白“分享观念即是巩固观念”的道理。我不能不把自己的学习心得传授出去，因为我已彻底明白这一道理。我请你也把自己学到的一切教给别人，唯有如此，你的所学才足以信靠。因我之名使它变得可信可靠吧，因为我的名字就是上主之子的神圣名号。 我已将自己所学到的一切平白传授了你，你若决心接受我的教诲，天心便会在我内欢跃不已。
　　6、圣灵以化解的方式在我们每一个人心中进行救赎，如此才能卸下你加在自己心上的重担。只要跟随祂，你便会被领回上主那里，那才是属于你的地方；但是，你若不与弟兄同行，是不可能找到回家之路的。我的救赎大业也有待你的参与以及你的分享，否则我也无法完成任务。你只有在教人之际才会真正学到。我绝不会离开你或遗弃你，因为遗弃你就等于遗弃了我自己以及创造我的上主。如果你遗弃任何一位弟兄，也等于遗弃了你自己及上主。你必须学习去看他们的真相，明白他们和你一样属于上主。除了把原属于上主的生命领回上主那里以外，你还能想出比这更上乘的对待弟兄之道吗？
　　7、救赎只能恢复疗愈之心原有的能力，而创造的能力则完全属于上主。因此，凡是已蒙受宽恕之人，必会致力于疗愈工作，因为他们既已接受了疗愈的观念，必须把它分享出去，自己才能真正掌握。任何有关上主的观念，只要被排拒于天国之外，便无法发挥它的创造力。只有圣子奥体的共同愿力，才能发挥天父的创造力，因为唯有自身圆满之物才可能生出圆满的思维，而上主的思想必然是圆满无缺的。你的任何想法若非透过圣灵，必会有所缺憾。
8、你这般神圣，怎么可能受苦？过去的一切，除了美好的部分之外，全都过去了，留给你的只是祝福。我为你保存了你所有的善良以及每一个慈心善念。我为你洗净了所有令它们蒙尘的过失，为你保存它们原有的无暇光辉。没有一物摧毁得了它们，连罪咎也不能得逞。它们全都出自你内的圣灵，而且我们也知道，凡是上主所创造的必是永恒长存的。你大可放心地启程，因为我如此爱着你，如同爱自己一般。你会怀着我的祝福前进，同时将此祝福带给别人。只要你接下 祝福，并且分享祝福，它就永远成为我们的了。我将上主的平安置于你的心中和手里，你才可能拥有，并且与人分享。只有纯洁的心才能拥有它，只有坚强的手才能分享它。我们永远不会失败的。我的判断和上主的智慧一般强而有力，我们的真实生命存于祂的圣心及慈掌之中。活得心安理得的孩子，就是受祂祝福的圣子。上主的圣念始终与你同在。　　
