第五节  小我利用罪咎的伎俩
　　1、让我先解说一番小我利用罪咎的伎俩，下面的观念才会对你显得更加清晰而切身。小我有它的目的，就像圣灵也有祂的目的一样。小我的目的就是引发恐惧，因为唯有心怀恐惧之人才会变得自我中心。小我的逻辑和圣灵的一样无懈可击，你愿与天堂为伍或与人间为伍，全在于心灵的选择。但你应记得，天堂与人间其实都存在于你的心内。
　　2、天堂没有罪咎，因为天国经由救赎而达成，并恢复了你原有的创造力。“创造”一词在此用得十分贴切，因为圣灵一旦化解了你所有的妄造，那蒙受祝福的部分便会重获自由而继续创造下去。凡是真正蒙受祝福的，不可能孳生罪咎，只会带给人喜悦。这使它不受小我的威胁，因为那种平安是不容侵犯的。没有一物破坏得了它，因为它本来圆满天成。罪咎一向具有破坏性。凡是会孳生恐惧之物必有分裂的倾向，因它受制于分裂原则。小我既是分裂的象征，自然也成了罪咎的象征。罪咎不仅与上主风马牛不相及。它其实象征着人对上主的攻击。这种观念荒谬至极，对小我而言却意义非凡；切莫低估了小我赋予这一信念的力量。所有的罪咎都是由这一信念衍生出来的。
　　3、小我代表了心灵内相信分裂的那一部分。与上主决裂的那部分心灵怎能不认为自己攻击了上主？我们先前所谈的主权问题，就是基于“篡夺上主能力”的概念。小我相信你确实干过那档子事，因为小我认定它就是你。如果你与小我认同，势必感到罪孽深重。只要你一与小我沆瀣一气，势必生出罪恶感而害怕受到天谴。小我其实就是那个充满恐惧的念头。纵然“攻击上主”这观念对心智清明的心灵显得荒谬无比，但别忘了，小我早就疯狂失常了。它代表一种基于错觉的思想体系，还会挺身为它发言。听从小我声音的人，必然相信自己有攻击上主的能力，并且相信自己已占据了上主的某一领地。为此，你势必会害怕上天的报应，这种罪咎锥心刺骨，使你不能不设法投射出去。
　　4、你的心灵接受什么，它就成了你的现实。是你的接受使它变为真实的。如果你让小我在心中称王，等于大开方便之门，任它成为你的“真相”。这是因为心灵有创造实相或是打造幻相的能力。我先前说过，你得学习与上主一起去想。与上主一起想，就是按照祂的思维方式去想。这只能带来喜悦，而非罪咎，因为这一想法最符合你的天性。因此，罪咎成了“你的想法违背了自己的天性”的显着信号。违反天性的想法必会笼罩在罪咎的阴影下，因它相信罪的存在。罪在小我的眼中不仅仅是缺乏爱心而已，它是一种明确的攻击行为。因为在小我看来，这关乎它的存亡，故它不能不如此去看。因为你如果把罪视为一种缺失，自然会想办法弥补或挽救。而你必会如愿以偿的。这对小我而言等于是穷途末日，至于你，你必须学习看出那是你的解脱之途。
　　5、无罪无咎的心灵是不可能受苦的。心灵一经治愈，便恢复了清明的神智，而有治愈身体的能力。清明的心灵无法想象疾病这回事，因为它从来没有攻击任何一人或一物的念头。我曾说过，疾病属于怪力乱神之术。说的更确切一点，它是借怪力乱神来解决问题的办法。小我相信它若先下手惩罚自己，上主很可能会放它一马。连这种想法都透露出小我的傲慢。它先把惩罚的意图投射到上主身上，然后把这意图视为自己的特权或招牌。它存心篡夺上主在你心目中的所有能力，因为它明白，只有赢得你全面的忠诚，它才能高枕无忧。
　　6、小我与你一样，推翻不了上主的天律，可是它也能像你一样，按自己的心意而任意曲解。因此你必须先回答一个问题：“你究竟想要什么？” 其实你每分每秒都在答复这个问题，而你每一刻的决定代表着你的一种评判，具有左右未来的力量。它的影响会自动延续下去，直到你改变那一想法为止。但你必须记住，两个选项本身是没有选择余地的。圣灵和小我都属于你的一种决定。两者构成了心灵所能接受及遵循的所有选项。圣灵与小我是你仅有的两种选择。一个出自上主的创造，你消除不了它。另一个是你自己打造的，因此是可以消除的。只有上主的创造才无法逆转及改变。你自己营造之物，则如白云苍狗，变化莫测，因为当你不以上主的模式去想时，那根本不能算是思想。出自错觉的妄想，不是真正的想法，不论你如何相信它们。你必是错误的。思想能力来自上主，而且只在上主内。你既是上主圣念的一部分，不可能离开祂而想出任何名堂的。
　　7、非理性之念必然本末倒置。只有上主能为你的思维清出条理，因为你的思维是祂创造出来的。罪咎感的出现，通常是“你不知道真相”的标志。它同时显示出，你相信自己想要并且能够离开上主而独立思考的企图。每一个颠倒妄想之念，从一开始就躲不过罪咎的阴影，而且得靠罪咎才能继续运作下去。凡是相信那些想法都是出自你自己的指令，而且还必须言听计从的人，心中不可能不充满罪咎。因为他们会感到必须为自己的错误负责，而丝毫不觉，接受这种责任才是一种不负责任的表现。施展奇迹者的唯一责任只是亲自接受救赎（我敢向你保证，事实就是如此），至于救赎的方式，并不是你的责任。只要你接受圣灵的“化解”方案，便能解除你不知从何下手的窘境。假如你的错误想法是无法化解的，你才需要为它们的后果负责。救赎的宗旨仅是帮你保存过去经验下面纯净的那一部分。你一旦接受了这补救方案，它保证能够化解你那些本末颠倒的想法，过去的一切病态症状便无以为继了。
　　8、你孤注一掷于分裂的决定，这是你的罪咎感挥之不去的唯一原因。我们先前提过这一观念，只是没有强调这个决定的杀伤力而已。心灵的每一个决定都左右了你的行为及经验这两方面。你想要什么，自然会期待它的出现。这并不是错觉。你的心灵确实有营造未来的能力，只要它肯接受救赎，它的未来当下就能回归圆满的造化。就在心灵接受救赎的那一刻，它本身也回归了圆满造化。一旦放下了本末颠倒的想法，你的思维自然恢复了清明。　　

   