第六节    时间与永恒
　　1、在真知中，上主是一无所待的，是你的拖延等待使祂的天国荒芜了。所有的圣子都在等待你的归来，就如你在等待他们的归来一样。拖延，在永恒中并不是问题，但对活在时间中的人，却是个悲剧。因你选择了时间而非永恒，自然会认定自己确实活在时间里。然而，你既有选择的自由，当然也有改变它的自由。你原本不是活在时间内的。永恒才是你的家乡，那是上主亲自为你准备的永恒居所。
　　2、罪咎感是时间的守护者。它勾起人们害怕报应或深恐被弃的心理，因而想尽办法确保未来会和过去一样。这给了小我一种延续性的存在感。这苟延残喘的存在感给了小我一种安全的假相，使它相信你已成了它的阶下囚。然而，你是可能也必须逃出它的魔掌的。上主赐你永恒的延续性来与你交换。你若决定接受这一交易，你等于同意以喜悦来换取罪咎，以爱心来换取凶恶，以平安来换取痛苦。我的任务只是帮你解除意志上的桎梏，还给你自由。你的小我无法接受这种自由，它随时随地都在想尽办法加以阻挠，从中破坏。身为小我的始作俑者，你很清楚它的能耐，因为这些能力全都是你自己赋予它的。
　　3、你该随时忆起天国，并且记得，身为天国一份子的你，是不可能迷失的。那曾在我内的天心如今也存于你内，因为上主在创造时完全是大公无私的。愿圣灵随时提醒你记住这一大公无私，并让我来教导你如何将它分享给你的弟兄。除此之外，你还有什么机会为自己领回这一天赋恩典？世上每一件事，都会同时出现两种声音，传达两种不同的诠释(或许我应该说“几乎同时”，因为小我总是先声夺人）。若非你早已选择了某种诠释，否则怎么会需要用另一种诠释来取代？
　　4、小我的话离不开判断，圣灵则能逆转小我的决定，就像世间的高等法院有权推翻低等法院的判决一般。小我的决定一向错误百出，因为它的出发点都是为自己的错误自圆其说。小我的看法都是基于错误的诠释。它不只会为自身的利益而诠释圣经，还会引用圣经来为自己作证。圣经在小我心目中是很可怕的东西。一旦把圣经视为可怕之物，自然会把它诠释得令人害怕。恐惧心一起，你便不敢向最高法院陈情了，因为你相信它的判决同样会不利于你。
　　5、小我曲解圣经来误导人的例子实在不胜枚举；我只需提出几个例子，你便会了解圣灵是如何以自己的光明重新诠释小我的曲解的。
　　6、“你播种的是什么，就收获什么”，圣灵诠释为：你认为什么是值得栽培的，就会在自身内栽培什么。你判定什么是有价值的，那东西对你就变得价值十足。
　　7、如果你还记得“观念只能靠分享而茁壮”这句话，就不难诠释“上主说，报复是我的事”的含义了。这句话强调了报复是绝对不具分享性的。因此将它交给圣灵处理，祂会从你心中将它彻底化解；报复本来就不属于心灵的事，因为心灵乃是上主的一部分。
　　8、“我要向子孙追讨父亲的过犯，直到三代四代”，这句话已被小我诠释得恐怖至极。小我想要这句话来确保自己的生存。圣灵的诠释是，即使千代万代之后，祂仍能重新诠释前几代所误解的事，解除那些想法所孳生的恐惧。
　　9、“恶人必要丧亡”，你若能把“丧亡”解读成“化解”之意，这句话就成了救赎宣言。每一个缺乏爱心的念头都有化解的必要，然而，小我根本不懂化解之意。化解对小我而言，等于毁灭。小我既是你思想的一部分，是不会被毁灭的，只因它不具创造力，故也没有分享的可能；你只须重新加以诠释，便能由恐惧中轻易脱身。你托付给小我的那一部分心灵，只有回归天国一途， 那才是你整个心灵的归宿，你最多只能延误天国的圆满，但你绝对无法让恐惧的概念混迹其中。
　　10、你不用怕高等法院会判你的罪。它必会驳回所有控拆你的案件。没有任何控拆上主儿女的案件能够得逞，凡是挺身证明上主的造化有罪者，等于诬告上主自身。欢欣地把自己心中所有的信念都向上主的高等法院申冤吧，它会代上主发言的，它的审判必然真实不虚。不论你如何谨慎地具状，它都会驳回所有对你的控拆。不论这些案件看起来多么证据确凿，也无法在上主跟前站得住脚。圣灵不会听信它那一套的，祂只可能为真理作证。祂的裁决终归是“天国非你莫属”，因为圣灵来到世上的任务，就是为了提醒你这一真相。
　　11、当我说“我是进入世界的一道光明”，我的意思是“我是为了分享光明而来的”。你可还记得我先前谈到小我那面昏暗的镜子？可还记得我说的“不要往那儿去看”？一点也不错，你愿往哪儿去找自己，完全取决于你。你对弟兄的耐心就是你对自己的耐心。难道上主的孩子不配你以耐心相待吗？我向你显示了无限的耐心，因为我的意愿与天父的旨意一致，我是从祂那儿学来无限耐心的。祂置于我内的天音如今也在你内，它要你因造物主之名耐心地对待圣子奥体。
　　12、唯有无限的耐心才能产生即刻的效果。这是你此生必修的课程。也是你把时间转为永恒的途径。无限的耐心唤起无限的爱，透过当下的效应，让你明白了时间的无足轻重。我们再三强调过，时间只是一种学习的教具而已，当它派不上用场时，就可以撤销了。圣灵虽然进入时间领域中为上主发言，但祂深知时间毫无意义。祂在分秒流逝的时间中，不断提醒你这一真相，祂在世的特殊使命就是将你领回永恒之境，在那儿继续祝福你所创造的一切。祂是你能真正给人的唯一祝福，因为祂是真正蒙受祝福者。上主将祂平白地赐给了你，你如何接纳了祂，就必须同样把祂带给别人。　　
   