第七节    选择上主
　　1、你真的相信自己造得出一种声音，能够淹没上主的天音？你真的相信自己能发明一种思想体系，可将你与上主分离？你真的相信自己做得出比祂的旨意更安全又喜悦的计划？你不必过于在意，但也别毫不在意，你只需将自己的挂虑交托给祂，因为祂会保佑你。你一直在祂的保佑之下，因为祂深爱着你。祂的天音不断提醒你，因着祂的天佑，你的前景光明。但你没有逃避祂天佑的选择余地，因为这与祂的旨意不符；你只能接受祂的天佑，且善用祂天佑的无穷力量，去照顾祂的一切创造。
　　2、许多治疗师本身尚未得到疗愈。他们的信心不够完整，故无移山倒海之力。有些人偶而有治病的能力，却不能起死回生。除非治疗师先行获得治愈，否则他不可能相信奇迹是没有难易之分的。他尚未看出，上主创造的每个心灵都配得疗愈，因为那原是上主圆满无缺的造化。祂对你只有一个要求，就是盼你把心灵领回祂那儿，恢复受造之初的本来面目。而祂要求你的正是祂所赐予你的礼物，祂知道这一礼物为你带来疗愈。神智健全就是重归完整之意，你弟兄的的神智若恢复了清明，你自然也会恢复正常了。
　　3、你明明知道上主的天音就在你内，为什么还要听信那些你认为是冲着你而来的叫嚣？上主为你遣发了圣灵，要求你也将你的灵遣发给祂。祂必会将它保存于圆满的平安中，因为你与祂共享同一个心与灵。小我的最后一道求生法门就是将自己放逐于救赎之外。这反映出小我对分裂的追求，也反映出你自愿加入它的分裂阵容。你自甘如此，表示你还不想获得疗愈。
　　4、但你的时间已经到了。我从未要求你为自己设定救恩计划，因为我已说过，那补救方案不是你能造得出来的。上主已亲自赐给你一个完美的方案，修正你所有与祂的神圣旨意不合的妄行。我已将祂的计划明确地摊在你眼前，也安排了你在计划中所负的任务，让你明白这一计划势在必行且刻不容缓。上主对于那群自认为有家归不得的孩子所作的“牺牲”，只能黯然神伤。
　　5、只要你的喜悦不是全面而彻底的，表示你对上主的某个造化缺乏爱心。你若视此为一种“罪过”，必会起身辩护，因为你料到自己会受到反击。这种反应模式既是出自你的决定，你必然也能自行化解。一般的忏悔赎罪无法化解这种过错，因为它影射你真是个有罪之人。只要你让自己感到一点罪咎，这一错误便会根深蒂固而更难化解了。
　　6、作一个决定并非难事。这是显而易见的，只要你明白了，当自己感受不到全然喜悦时，这必然是出自自己的选择。因此，化解的第一步就是认清，既然这一错误决定是你作出的，你当然也能另作选择。但你的立场必须非常坚定，内心也一清二楚，化解的过程虽不是出自于你，却是上主在你内进行的大事。你的责任只是将自己的想法带回到当初犯错的那一点上，安心地将它托付给救赎。请你尽可能诚心地诵念下面的句子，也请记住，即使你的邀请只是轻描淡写的一个暗示，圣灵仍会全力以赴地回应的：
　　我必已作了错误的决定，因为我并没有活在平安中。
　　既然是我自己作的这决定，我也能作出另一种选择。
　　我愿意作出另一种决定，因为我要活在平安中。
　　我无须感到罪恶，因为只要我给圣灵机会，祂就会化解那些错误决定所带来的一切后果。
　　我决定放手交托，让祂为我“选择上主”。

　　