第一节    “牺牲”一体性
　　1、在攻击的运作模式中，牺牲的观念是一个关键。所有的妥协手段、拼命的讨价还价，以及形形色色的冲突就是靠这一枢轴而获得了表面的平衡。牺牲所要表达的核心主题是“总得有人受损才行”。这显然是针对有限的身体而说的，因为牺牲是为损失设限最常见的一种伎俩。身体本身即代表牺牲，它为了帮你保全一些东西，不惜放弃其他能力。把弟兄视为身外的另一具身体，表示你只想看见某一部分的他，而不惜牺牲其他部分。你若正视一下这个世界，就会看见每一物都自成一体，与其他物体毫无联结。所有看似存在的实体，彼此只能靠近一点，或远离一点，就是无法合而为一。
　　2、你所见到的世界都是借着“牺牲”一体性而形成的。那是一幅彻底分裂且毫无联结的图像。每个实体的周围都好似筑起了一道状似坚固的围墙，墙内的生命无法向外伸展，墙外之物也无法与困在墙内的生命相通而结合。每一部分必须牺牲其他部分才能保持自身的完整。因为它们若结合为一，每个部分就会失去自己的身份；唯有各据一方，才能守住它们的自我。
　　3、身体圈出的那一小部分便形成一个自我，它必须牺牲其余部分才得以存活。其余部分也必须失去这一小部分，接受不完整的自己，才能保住各自的身份。在这种自我观下，身体方面的损失确实成了一种牺牲。有形的身体象征着有限的牺牲，但你至少能为自己保留某些东西。为了这一点东西，你不惜对外界设限，同样也认为外界在限制你。施与受原是同一回事。接受身体的限制，与你对眼前每一位弟兄设限是同一回事。因为你如何看待自己，必会如何看待对方。
　　4、身体代表一种损失，它可能成为你的牺牲品。你若把弟兄看成是跟你对立的一具身体，各自活在自己的密室里，等于要求他和你一起牺牲。人间最大的牺牲莫过于圣子自以为丧失了天父，以及天父痛失了自己的圣子！每一个牺牲都在要求天父与圣子分裂，宁可让他们断绝关系。你若要求任何人牺牲，就表示你拒绝忆起上主。不论上主之子原本能为真相作多大的见证，一落入这充斥着一具具身体的世界，便无法为圣子的圆满作任何见证了。因为在形象世界里，没有人看得见圣子。也没有人听得见他咏唱的合一与爱之歌。为此，他负有重任，让世界在他的歌声中自行隐退，不再以肉眼之见取代圣子的真相。
　　5、当你能够不看幻相而着眼于真相的见证时，你其实是祈求自己能由世界看出某种目的，使它的存在显得有意义。缺了你这份特殊任务，这世界对你毫无意义可言。然而世界也可能成为一座宝山，如天堂那般无限且富裕。它能让你时时刻刻目睹弟兄神圣的一面，为你分派给自己的那一点点快乐增添无限喜悦。
　　6、你可以不看那一体性，但你牺牲不了一体性。即使你有意牺牲，也不会失落它的，因你阻碍不了圣灵的工作。k迟早会让你明白，你从未失落一体性。好好聆听弟兄向你咏唱的生命之歌吧！任世界慢慢隐退，安息在弟兄为你见证的平安之中。不要判断弟兄，你才有机会亲眼目睹上天要他为你提供的见证之境，且与他一起欢乐庆祝。否则，你就听不见自己的解脱之歌，也看不见那见证之境了。不要因着你对罪的信念而牺牲了弟兄的神圣性。你每次在他身上看见一个该死的罪，等于同时牺牲了你们两人的纯洁无罪，而经历了一次死亡。
　　7、然而，每一刻你都可能重生。弟兄的神圣性会为你带来生命；他不可能死亡，因为上主知道他无罪；他也不可能被你牺牲，正如你的光明不会因他看不见而被抹杀。即使你自愿牺牲生命，让你的眼耳为上主及圣子的死亡作证，也切勿以为你有能力把他们变成非上主所愿的模样。在天堂里，上主之子并没有被身体囚禁，也不曾孤零零地沦为罪的牺牲品。他在天堂既是如此，表示他随时随地而且永远如此。他的生命恒常不变，每一刹那都在重生，不受时间的控制，也不受死亡或牺牲所支配。生命和死亡都非他之所造，但只有一个是出自上主，上主知道k给出的礼物永不受牺牲或失落之苦。
　　8、上主的正义温柔地降临在圣子身上，使他不被世界对他的不义所伤害。你可能“牺牲”天父封他的旨意而将他的罪弄假成真吗？请勿跟他一样把他看成活在那腐臭的身体牢狱里，这对他无异是一种诅咒。你的特殊任务乃是确保牢门洞开，他才能走出牢房来光照你，且由你手中接下自由之献礼，如此才能回赠于你。圣灵的特殊任务不正是将圣子由他自绝于正义的牢笼解放出来吗？除了k这个任务以外，你还会有什么其他的任务？　　

   