第三节    边缘地带
　　1、复杂性与上主无关。它怎么可能与上主扯上关系？因上主只知道“一”。k只知道一个造化、一个实相、一个真理，以及一个圣子。有什么东西能够与这个“一”矛盾？那么，k怎么可能复杂？又有什么好选择的？有矛盾，才有选择的必要。真理极其单纯，“一”是没有对立的。它只是单纯的临在，纠纷从何而起？它自成一体，复杂又从何而生？真理不作任何决定，因它没有什么好选择的。它如果有选择的余地，选择岂不成了重归一体不可或缺的过程？真理既代表一切，必然一无所需。这仰之弥高的境界，非本课程的教学范围所能企及。我们不必在你目前无法领悟的事上枉费功夫。
　　2、在现世与天堂之间，存有一块思想的边缘地带。它不是一个处所，你一抵此境，就与时间分道扬镳。这里是所有念头的汇集处，矛盾的价值观也在此碰头，所有的幻相因与真相龙蛇杂处而暴露了自身的虚妄。过了这边缘地带，就是天堂之门。所有的念头在此获得净化，恢复本有的单纯。罪则被摒弃门外，此地只接受本然境界。
　　3、这是旅途的终点。我们称它为真实的世界。然而，其中仍有矛盾，那一词影射了一个有限的实相，部分的真理，只把宇宙的一部分变为真实的。这是因为真知不会攻击知见。它们同排并列，但其中只有一个能够通过一体境界的大门。救恩就是一个边缘地带，在那儿，时间、空间、抉择仍有存在的意义，可是已不难看出它们是暂时的，有些不搭调，而且每个选择早已定案了。
　　4、上主不会毁灭圣子所相信之物的。只不过圣子心目中的真相必须经过最后一道考验，也是他所能做出的最后一个比较与评价，这可说是他对世界的最后审判：“它毫无意义，故不存在。”这其实是真相对幻相的审判，真知对知见的审判。这不是你能做出的决定。它只是单纯地陈述一个单纯的事实。然而，这个世界已无单纯的事实可言， 因为什么是相同的，什么是不同的，早已混淆不清了。就是这个分野才使得选择变得如此重要。它成了两个世界最大的分野。你眼前的世界常令你举棋不定，左右为难。真实世界里，选择变得单纯无比。
　　5、救恩离天堂只有咫尺之遥了，而只有知见世界才需要救恩。天堂既从未失落，自然无须拯救。除非你分辨得出天堂之愿与地狱之愿彻底不同，否则要如何选择？本课程的目标即是教人认出两者的不同。它绝不会越过此界。它唯一的目的就是教人认出什么是相同的，什么是不同的，人们才有机会作出那唯一的抉择。
　　6、如此错综复杂的世界，常令人无从选择。因为没有一个人真正了解什么是相同的，那些表面上的选择根本称不上选择。只有在真实世界才有选择的余地；它不是在不同结局之间作选择，而是选择另一种“选择观”。换句话说，它已经认清了那种所谓的“选择”纯粹只是幻觉而已。这个知见便成了化解一切幻相的枢纽，包括这一知见本身在内。
　　7、这不正是你的特殊任务吗？你只要把特殊性的目标改为合一，分裂之境便化为无形了。所有的幻相都是同一回事。一旦明白了这点，从此你不会再把它们当成不同之物而分别取舍了。在两个截然不同之物中间作个选择，是多么简单的事。没有什么矛盾或冲突可言。只要你能看清幻相的底细，弃它而去，岂是一种牺牲？一旦撤去你给幻相虚构出来的真实性，要你舍弃它而选择地道的真相，究竟何难之有？　　

   