第四节    罪离去之后
　　1、人间的宽恕近似天堂的正义。它能将罪的世界转译为单纯的世界，反映出彼岸的正义，那儿没有任何对立或限制。那儿只有浩瀚无边的爱，无须任何宽恕。人间的爱心善行，一过天堂之门，就得让位给单纯的正义。唯有仍相信罪的存在，而且相信自己有待宽恕的人，才需要宽恕别人。宽恕乃是学习看出自己并没有做出什么有待宽恕之事的必经之途。宽恕会始终留在给出宽恕的人身上，直到他看出自己不再需要宽恕为止。到那时，他才能重拾地道的创造任务，这是宽恕对他的再造之恩。
　　2、宽恕能把罪的世界变得光明神圣，美得令人望之出神。每一朵花都鲜艳亮丽，每一只鸟儿都咏唱着天堂的喜悦。这儿没有悲伤，没有别离，每一个生命都得到了彻底的宽恕。被宽恕的生命便恢复了原有的一体，因为再没有东西能离间他们了。无罪之人必然看得出这个一体性，因为排除异己的那一间隙已无法立足于他们之间。他们就在罪撤离后所留下的空间合而为一了，欣然认出原本就属于他们的那些生命，其实从未离开他们一步。
　　3、此刻你所在之处，正是罪撤离之后的那个圣地。你会在此看见基督圣容冉冉升起。看得见基督圣容的人，岂会不记得天父的圣容？天堂的祭坛也会在罪撤离之处升起，高耸于世间，越过浩瀚的宇宙，伸向整个造化的核心；身临此境之人再也不会对爱敬而远之了。天堂是什么？不过是整个造化向造物主所咏唱的感恩、爱戴与赞美之歌。至圣的祭坛正矗立于你过去相信罪所在之处。天堂每一线光明都汇聚于祭坛上，在喜乐中重新点燃，且遍照四方。一度迷失的生命在此回归本然，恢复了原有的光明圆满。
　　4、切莫小看了宽恕献于天堂门口的奇迹。上主之子会亲自前来接收每一份礼物，拉近他与家乡的距离。一个奇迹都不会白费的，但也不会有任何一个奇迹比另一个奇迹更珍贵。每一个奇迹都能帮他忆起天父的爱。每一个都会教他看出，他原先害怕的其实是他的最爱。除了奇迹以外，还有什么改变得了他的心态，使他明了爱一点都不可怕？除此之外，还有什么奇迹可言？你还需要什么来弥合你们的间隙？
　　5、逐渐转化为真理祭坛的世界，就在你过去看到罪的地方冉冉升起，而你就在这儿融入天堂之光，加入感恩之颂。这些光明为了自身的圆满来到你这里，你也乐于与它同行。凡是听见天堂之歌的人，是不可能沉默的，他会全力为那歌声助阵，使它更加悦耳动听。所有的人都会在罪的废墟所升起的祭坛前加入宇宙大合唱。本来微不可闻之声，如今处处歌声嘹亮，整个宇宙都化为一首壮丽的赞美诗。
　　6、偶尔还会有一丝罪痕在你们中间作祟，使天堂难以大开喜悦之门。所幸，阻挠你获得天堂至宝的障碍如今显得如此微不足道。当你加入赞美上主之爱的大合唱时，天堂的喜乐显得何其庄严伟大！　　

   