第五节    小小的障碍
　　1、若不了解所有奇迹都是同一回事，一点小小的障碍都可能变得困难无比。本课程要教你的就是奇迹的同一性。这是它唯一的目的，也是你唯一需要学习的课题。只是你必须透过不同的形式来学习。所有的学习经验不是帮助你，就是阻碍你进入天堂之门。没有中间路线。人间只有两种导师，为你指出两条道路。你选择哪位导师，就会步上他的后尘。在时空世界里，你不能不作选择时，只有两条路可走。问题是，除了通往天堂之路以外，上主没有造过其他的道路。你只能选择天堂这一条，否则就会背道而驰，不知所终。你没有其他选择的余地。
　　2、除了时间，你不会失落任何东西，即使是时间，最后都会失去存在的意义。它成了通往永恒的小小障碍，对世界那位真正的导师而言，它什么都不是。既然你深信时间的存在，何不借此障碍来发挥学习的最高效用？你何苦坐失良机，漫无目标地在人间游荡？切勿认定天堂之路必然崎岖难行。只要你确定目标，下定决心，快乐且自信地牵起弟兄的手，循着天堂的歌声前进，人间绝无难事。你若孑然一身在人间流浪，既无目的，又不知所住，人生确是一条无比艰辛的路。
　　3、上主赐给你一位圣师，取代你自己找来的老师，但不会产生冲突。凡是这位圣师想要取代之物，必然早已取代了。时间在你心中其实仅仅存在了一个刹那，它对永恒毫无影响。过去所有的时间也起不了任何作用，一切依旧是这不知所终的旅程出现以前的本然状态。在造出第一个错误以及由此滋生一切错误的那个刹那里，就已含有第一个错误及其后一切错误所需的“修正”。因此，在那一刹那，时间其实已过去了，因那正是时间的本质。凡是上主答复过的问题，必然解决了，而且已经过去了。
　　4、纵然时间早已一逝不返，但因你不知时间已不复存在，依旧相信自己活在时间里，圣灵只好将就这状况，引领你穿越那渺小且无谓的时间迷宫。你始终认为自己仍活在那个过去。你所见的一切，其实是许久以前，也就是幻相取代真相那短短一瞬间所发生的事。你心里没有一个幻觉不曾得到上天的答复。无常世界已被恒常之境修正过来了，你实在不必把过去的故事当作眼前事件紧抓不放。
　　5、你执意不放又想把它变成永恒的那一刹那，转眼已逝，天堂根本不曾留意它的出现。转眼即逝之物，怎么影响得了上主之子的真知，你又怎能拜它为师？这个世界好似在过去出现过一次；那么久远，又那么短暂的事，在造化面前根本不值一提。如此短暂又如此久远的小小刹那，让你连天堂之歌的一个音符都不曾错过。但它却会因你一个不宽恕的念头或行为、一个判断与罪的信念而还魂，在时空世界里显得栩栩如生。只因你存心把那远古记忆固守在你眼前。执意活在记忆里的人，不可能了知自己的真实处境的。
　　6、宽恕是将人由时间解脱的无上法门。它是帮你认出“过去已经结束”的关键。疯狂从此噤声不语。人间没有其他的老师，也没有其他的路可走。凡已化解的，就已不复存在。谁会站在遥远的彼岸，梦想自己越过千山万水，造访那一逝不返的时空？这种梦能对他的真实处境造成障碍？他的真相乃是一个事实，不会因他做的梦而改变。但他却能继续幻想自己活在另一时空里。甚至欺骗自己这一切都是真的，使幻想转为信念，最后陷入疯狂，且还认定这是自己的选择，也是自己的宿命。
　　7、这对他安“心”立命之境又有何妨碍？此时此地，他还可能把回响在他耳中的过去当真吗？他所发明的时空幻相，对他真正所在之境又可能造成什么影响？
　　8、凡是你不曾宽恕的，都会由已逝的过去频频呼唤你。你之所以把它当真，纯粹是因为你存心将已经过去的事就地还魂，试图取代真正存在于此时此地的真相。已逝的过去怎能阻挡得了真理的重现？难道你真想继续死守那可怕的一刻，不惜让天堂消失于眼前，任上主变得可怕无比，甚至成为你怨恨的对象？
　　9、把那段恐怖的时间抛诸脑后吧！它早已修正，也被化解了。罪岂能跟上主的旨意抗衡？你岂有这等本事把过去的事拉回眼前？你无法回到过去的。凡是有意引你回到过去的，等于指派给你一个不可能真正完成的任务。那挚爱的天父为你保全的正义便如此降临于你。k保护你不被自己的不公待遇所害。你不可能迷路的，因为除了k的道路以外，没有其他路可走；除了去k那儿，你也别无他处可去。
　　10、上主岂会任凭k的圣子迷失于连时间的痕迹都已然不存在的路上？本课程仅仅教你明白当下的真相。远古那可怕的一刻已经完全修正过来了，不需要你操心，你也不必重视。安心地忘却已逝的一切吧！复活已经取代了死亡。你如今进入了复活之境，再也不受死亡的束缚。过去的幻相再也无法将你困于死亡的阴府；上主之子曾在那暗室里逗留过刹那光景，又在一瞬之间重归天父完美的爱。过去的锁链早已卸除，并且永远由他心中消逝，他已自由了。
　　11、上主所创造的圣子，仍如受造之初那般自由。他其实早在选择死亡而放弃生命的那一刹那即已重生了。纵使他曾经犯过错误，上主一点也不记得，因此也未曾存在，为此，你能不宽恕他吗？ 如今，你仍在过去与现在之间徘徊。过去有时显得如现在一般真实。你一听见过去的呼唤，就开始怀疑此刻的一切。如同精神错乱的人，不敢确定自己究竟看到了什么。这是两个世界之间的边缘地带，也是过去与现在之间的过渡区块。过去的阴影虽挥之不去，但现在的光明已依稀可见。只要你曾惊鸿一瞥过那光明，你必永志不忘。它会将你由过去引入现在，这儿才是你真正安“心”立命的家园。
　　12、过去如阴魂一般的声音，改变不了时间或永恒之律。它来自不复存在的过去，故妨碍不了此时此地的真实之境。在相信时间与死亡不只真实，而且具体切身的幻梦世界里，真实世界属于它的第二部分。上主答复所有的时间与事件需要多少时间，k也只需这一点时间便否决了时间的存在。从此以往，你再也感受不到时间的存在了。
　　13、每一天，每一分钟，每一瞬间，你不断重温那恐怖的时间幻相取代爱的那一刹那。你每天都得这样死去一回，然后又活过来，直到你穿越过去与现在的间隙为止；那其实称不上什么间隙。每个生命都是如此，从生到死、死又复生的那段时空幻相，其实都在重演那早已过去而且无法重生的一刻。所有的时间不过是在为你演出这个疯狂的信念：就这样，过去的一切依旧存在于此时此地。
　　14、宽恕过去，让它过去吧！因它已经过去了！如此，你便不会陷在两个世界的夹缝中。你已经越过此境，且抵达那紧贴着天堂大门的世界了。上主的旨意在此畅行无阻，你再也不必重复那早已结束的旅程。温柔地望着你的弟兄，看吧！你怨恨之眼所见的世界终于化为爱的世界了。　　

   