第六节    天赐的道友
　　1、在这世界，只要你相信是好的、有价值的、值得争取的，不论是什么东西，对你都可能有害，而它确实伤害得了你。不是因为它真有伤害力，而是因为你不愿承认它的虚幻而把它弄假成真了。它对你自然显得真实无比，毫不虚幻。一切病态的幻相都是借此错误知见而潜入世界的。令你从此不能不相信罪恶、打击、伤害、牺牲及死亡的存在。只要把一个幻相当真，这人便会掉入所有幻相的陷阱。只要他还执着于某些幻相，便再也找不到唯真相才能给人的的保障。相信所有幻相都一样的人，怎么可能认为某一个才是最好的？
　　2、若把幻相当成唯一的朋友，你这一生就会落得贫乏而孤独。那种友谊既配不上上主之子，也不可能满足他。上主已赐给圣子一位更好的道友，k具备了天上人间所有的权能。你若把某个幻相当成朋友，便再也看不清那位道友的伟大恩典，也无法欣然接受k的友谊及宽恕了。除了k以外，你没有任何朋友。不要用其他朋友来取代k的位置。世上没有其他朋友。凡是上主指派给你的人，无人可以顶替，幻相怎么取代得了真相？
　　3、凡是与梦中魅影同居共处的人，必会感到孤独；而孤独绝非上主的旨意。若能明白这虚幻的魅影只会让你的心灵更加空虚，你还会任它篡夺上主为你的道友指定的宝座吗？不要再和幻相打交道了，否则，它就会替代了上主为你指定的道友。k才是你在真相内的唯一朋友。他带给你的礼物，令世界望尘莫及；也只有身怀此恩的k，才能确保你会收到这些礼物。只要你为k腾出一些空间，k就会将这些礼物置于你的宝座上。　　

   