第七节    疗愈的法则
　　1、这是阐释奇迹的课程。既然如此，为达本课程的宗旨，我们须先明白疗愈的法则。让我们复习一下先前论及的种种原则，综合出奇迹出现的先决条件。只要具足这些条件，奇迹必会发生。
　　2、所有疾病都出自分裂之念。但只要你一否定分裂，疾病便消失了。它会消失的，因为构成疾病之念已被疗愈，你已恢复了清明的神智。你才能看出罪和疾病之间的因果关系，而且意识到自己一直想把这关系压到潜意识下，蓄意回避理性的光照。
　　3、罪咎要求惩罚，而它必会如愿以偿。但绝非在真相境界，而是在那奠基于罪且充斥着魅影的幻相世界里。上主之子所见不外是他想要看到之物，因为知见具有心想事成的能力。知见变化无常，因它正是为了取代恒常不变之真知而造的。然而，真相永不改变。你无法靠知见了解真相，只能靠真知的力量。凡是可见之物必然形形色色，但没有一个具有意义。它一旦跟真相打照面，自身的荒谬便暴露无遗。但只要不与真相碰头，它便能装的道理十足，而且就像真的一样。
　　4、知见的法则与真相恰恰相反；真知若是真的，那么真知以外的一切便不可能真实了。上主已经答复了这个病态世界，包括世间千奇百怪的疾病。上主的答复虽是永恒的，仍能在需要它的时空里运作。由于它来自上主，时间律影响不了它的运作。它既在世界里，又不属于这个世界。它真实不虚，故必然活在真相里。“观念离不开它的源头”，纵然它引发的“果”与自身看似不相干。观念出自心灵，即使投射出去后，好似活在心灵之外，它其实始终活在心内，而不在外边，那个“果”从未离开过它的源头。
　　5、罪的信念藏身何处，上主的答复便会临在何处，因为唯有在那儿才可能根除问题之源，化解一切后果。你必须把知见的法则扭转过来，因为它们与真理之律背道而驰。真理之律永远真实，无人能颠倒它，但你却有颠倒去看的本事。需要修正的，正是这个颠倒真理的幻相。
　　6、一个幻相不可能比另一个幻相更难接受真相的修正。但你却可能偏爱某些幻相，因而不甘求助真相来治愈它们。幻相里不可能存有任何真相。只是某些幻相可能看起来比较真实一点，虽然这种说法分明没有道理。幻相世界里的高低层次不过反映出你个人的偏好而已，与真相无关。你的偏好对真相有何影响？幻相就是幻相，同样地虚妄。你对它的偏好并不能赋予它真相。没有一个幻相是真的，为此，上主只需一个答复便轻而易举解决了所有的问题。上主的旨意只有一个。任何违背k旨意的愿望，在真理内都无法立足。
　　7、罪不能算是一种过错，因它不仅无法修正，甚至不可能修正。就是相信“罪是真的”这个信念，使得某些错误显得回天乏术，为地狱打下了永存的基础。果真如此，天堂就出现了一个对手，与它自身一样真实。上主的旨意从此一分为二，所有的造化都得臣服于两种相斥的法则及力量，直到上主忍无可忍，把冒犯天条的世界放逐出去。上主就这样发疯了，k竟然宣称罪已改造了他的实相，从此圣爱不得不屈服于因果报应的淫威。在这疯狂至极的景象里，不难想见它的防卫措施也会神志不清到什么地步，但不论如何疯狂，都无法把那画面弄假成真。
　　8、没有人能为无意义之物带来意义。只有真相无须I卫自己的真实性。幻相既缺见证，也无后果。着眼于幻相的人只是自欺而已。宽恕乃是世界唯一的任务，它会把圣子因自认罪孽深重而被世界剥夺的一切喜悦交还给圣子。目前你还看不出宽恕不仅能结束死亡，它还能了结罪咎迷雾中衍生出来的种种信念。你硬插在弟兄与自己之间的那些信念就成了你的罪。它们会把你们局限于时空世界，给你一小块存在空间，也给他一小块。有形可见的身体就此成了分裂状态最醒目的象征，因它确实好似把你们分为两个生命。其实，身体的象征不过反映出你内心想要分裂的愿望罢了。
　　9、只有宽恕消除得了横梗在你与弟兄之间的障碍。它道出了你其实想和他结合而不愿分离的希望。我们称之为“希望”，因为它尚未完全超越选择的领域，以为自己还有其他选择的余地。不论如何，这个希望已开始与天堂同道，与上主旨意亦不相违。虽然它所给你的远比不上天赋予你的所有产业，却能为你清除那阻挡你回归天堂的障碍，使你认出自己究竟是谁以及身在何处。事实是不会改变的。然而，人们却能否定事实而佯装不知；这表示他们在否定之前，其实是心知肚明的。
　　10、完美而圆满的救恩一心等待你那小小的愿望：愿那本来真实之境永远真实；它只要求一个小小的愿心，甘愿不再看那不存在的幻相；它也只要求一个细微的心声，吐露你喜爱天堂甚于这好似受制于死亡与绝望的世界。上主的造化便会由你心内欢欣地回应救恩的呼唤，即刻以完美而圆满的天堂取代你眼前的世界。宽恕是什么？不过是“愿真相成真”的心愿罢了。有什么疾病或伤害是那无所不容的一体生命疗愈不了的？根本没有罪这一回事。上主之子只要一认出自己的愿望与上主的旨意原是一个，任何奇迹都可能发生。
　　11、上主的旨意是什么？就是k愿自己的圣子拥有一切。k把圣子创造成为一切时，就是k给圣子的最大保证。如果你的“所有”就是你的“所是”，你怎么可能失落任何东西？这就是奇迹；借此奇迹，你分享了上主的创造任务。你若离开上主而自立门户，这任务就显得不可思议也毫无意义。在这方面，上主之子的要求不仅不够多，甚至应当说，他的要求实在少得可怜。为了追求小小的宝贝，他竟不惜牺牲“自己既是一切也拥有一切”的真实身份。为此，他不可能不感到孤立、失落且举目无亲。而这一感受也恰恰成了他千辛万苦寻来的宝贝。对这宝贝，他必然心存恐惧。恐惧能算是一种宝贝吗？你真的想要这无常的人生吗？你会不会根本就认错了自己的意愿，又认错了自己的真相？
　　12、让我们探讨一下问题究竟出在何处，你才能修正这一错误，不再为它辩护。罪就是相信你能把攻击之念投射到心外的世界，其实你的心灵才是这一信念的源头。你就是这样把“观念可能离开它的源头”的信念变得天经地义的。充斥着罪与牺牲的世界也是由此错误酝酿而成。这个攻击成性的世界，竟想证明你是纯洁无罪的。它必然功亏一篑，因为某种罪恶感会在你的心里隐隐作祟，你却说不出道理何在。只因你把这些后果与它的起因视为毫不相干的两回事，既非你能控制，你也无从预防。一旦把因果这样分开后，你便再也看不出它们是同一回事了。
　　13、因与果其实是一物的两面，不是两回事。上主要你学会认出这千古不变的真相：k已把你创造为k的一部分了；这一真相必然永远真实，因为“观念离不开它的源头”。根据创造的法则：心灵发出的每个念头，只会为心灵增光添色，不会自我打劫的。不论是无谓的遐想或真实的意愿，都是如此；心灵可能自欺，但它无法把自己变成“非己”。相信观念离得开它的源头，等于欢迎幻相取代真相，这种心愿不可能得逞的。因没有人欺瞒得了上主之子。
　　14、唯有当你让因与果彼此相认，不再视为两回事，这时奇迹才可能发生。只治其果而未疗其因，最多只能将你不想要的结果改头换面一番。其实你并没有真正解脱。在彻底摆脱罪咎而圆满得救之前，上主之子不可能活得心安理得。他会要求自己继续牺牲下去，这等于又否认了“他拥有一切”以及“他不可能失落或受限”的真相。不论是一个小小的牺牲，或是整套牺牲理念，所带来的结果完全一样。只要上主之子可能受到失落之苦，它就不再是一个完整的生命，也不再是他自己了。他自然无法知道自己的真相，也认不出自己真正的心愿。这等于背弃了天父与真实的自己，使他们成了面目可憎的大敌。
　　15、幻相为何而造，它就会为此目的效命。它还会由造出它的目的中引申出一套存在意义。上主则会赋予幻相另一目的，使各式各样的幻相都配得到同样的奇迹。每一个奇迹都含有全部的疗愈大能，因上主会给所有的幻相同一个答复。生命在k眼中既是一个，必然完全相同。你若坚持明明相同的东西有所不同，根本是在欺骗自己。上主称之为“一”的生命，永远如一，不可能分裂。k的天国也必定一体不分，因上主这样创造了它，它就必然永远如此。
　　16、奇迹轻唤着你古老而神圣的名字，你会认出它的声音，因你心中仍有真理的记忆。你的弟兄也会向你的圣名祈求共同的解脱。天堂的光辉照耀在上主之子身上。莫再否认他了，你才有解脱的机会。在上主之子放下死亡的选择以前，每一刻都是他重生的机会。每个害人之念所反映的正是这死亡的选择，也表示他否定了上主对他的旨意。所幸的是，每一刻也能为他带来生命，因为他的天父愿他好好活下去。
　　17、救恩必然藏身于十字架下；因为没有苦难的地方，便无疗愈的必要。宽恕是针对所有攻击行为的一致回应。唯有如此，才能解除攻击的后遗症；它以爱的名义答复了一切仇恨。天上人间的荣耀永归于你，因为你受上主之托，将圣子由十字架、地狱与死亡中拯救出来了。你确有拯救上主之子的能力，因为这是出自天父的愿力。一切救恩已交在你的手中，那正是有待你给出与领受的唯一礼物。
　　18、按照上主所愿的方式发挥k赐你的能力，必然合乎你的天性。活出k所创造的你，并且用k赐你的礼物回应圣子所有的过错，还他原有的清白与自由，这并不是傲慢。反之，废弃上主赐你的能力，穷发一些无聊的愿望，而不奉行上主的旨意，这才是傲慢。上主已赐给你无限的能力，人间没有它无法应付的处境，也没有它的光明恩典解决不了的问题。
　　19、安住于平安吧！那是上主愿你所在之地。也助你弟兄一臂之力，帮他找回平安吧！你才可能如愿以偿。让我们同心协力将祝福带回这充斥着罪与死亡的世界。我们当中只要一人得救，所有的人就都获救了。上主儿女彼此没有任何不同。纵然特殊性一心想要否定一体性，但救一个就是拯救全体，因为他们是同一生命，毫无特殊之处。世上每一物都属于每一个人。也没有任何一个愿望可能离间自己的弟兄。你若剥削一个人，等于剥削了所有的人。你若祝福一个人，也等于祝福了所有的人，只因他们是同一生命。
　　20、你的千古圣名也属于每一个人，因他们的圣名一样属于你。你若以弟兄之名祈求，上主必会答复，因为你其实是在向k祈求。k怎么可能不答复你？k早已答复了人类所有的祈求。奇迹并没有改变任何真相。它只是让原本不知真相的人认出那始终真实之事；只要让真理活出它的真相，这小小的礼物便足以让上主之子活出自己的真相；最后，整个造化终于能够自由地同声呼唤上主的圣名。　　

   