第八节    近在眼前的救恩
　　1、你目前只剩下一个问题了，即是从你宽恕了弟兄到你因信任弟兄而获益之间，你会看到一段青黄不接的过渡期。这不过影射出你内心还有所保留，企图与弟兄保持一些距离。因时间与空间是同一幻相，只是形式不同罢了。当它被投射到心灵之外，就成了你的时间观念。当它离你愈近，在你心目中就会转为空间观念。
　　2、你想和弟兄保持的那段距离，那个空间又会转为你心目中的时间，因为你相信你是他的“身外之人”。这使得你无法真正信任他。你自然也难以相信，只有“信任”才能解决你当前所有的问题。为了安全，也为了个人利益起见，你觉得最好多少保持一点谨慎，提高一点警觉。就是这一知见，使你难以觉察到当下此刻宽恕所赐给你的利益。从你给出礼物到获得回馈的这一段过渡期，便成为你的牺牲与失落期。你只能看到未来的救恩，却看不到眼前的效益。
　　3、救恩其实近在眼前。除非认出这一事实，否则你必会害怕救恩，因你坚信从献身于救恩到得享救恩之果的期间，你得承担极大的风险。你尚不明白，这一误解才是真正的恐惧之源。救恩会将你在彼此之间所看到的那段距离一扫而空，它会在瞬间将你们结合为一。这才是你最害怕的“损失”。切勿把这恐惧投射到时间上头，因时间并非你的敌人。时间就如身体一样，是中性的，你怎么看它，它就成了什么。你若还想和弟兄保持一点距离，那么你仍需要一些时间，而宽恕就会被你耽搁一会儿。这个心态使你在不宽恕与已宽恕的那段过渡期感到动辄得咎，你当然会惊惶失措。
　　4、其实，你与弟兄之间的距离只可能显现在当下，你无法把它想成未来的问题。你也只能在当下此刻罔顾它的存在。你并不害怕未来的失落。真正让你害怕的是你现在就得跟弟兄结合。除了当下此刻，你岂会感到孤立无助？未来的因还未产生任何后果哩！如果你担心未来，表示那一定牵涉到此刻的因。需要修正的只限于当前之“因”，而不是未来可能发生的事。
　　5、你为自己订立的安全计划，全都是针对自己无法掌控的未来。未来的目的尚未形成，将来的起因也仍未出现。缺了起因，谁能预测后果？除非他此刻认定自己已种下了某种苦因，并且断定后果不堪设想，否则，他现在怎会害怕？只有罪的信念才会激发恐惧，而恐惧又会像它的起因一样，喜欢瞻前顾后，就不肯正视当下这一刻。既然你断定后果不堪设想，表示它的起因当下已经发生了。你故意视而不见，其实是在保护它不接受任何疗愈。奇迹也只可能发生于当下。它已经来临了，奇迹的恩典就降临在罪与恐惧故意视而不见的当下，而当下才是唯一存在的时间。
　　6、完成整个修正任务其实无须任何时间。但接受修正的这段时间却给人永不见天日之感。圣灵既为你改变了人际关系的目的，你必能在这一关系内看到所有的效果才对，而且当下就会看到。成效既在眼前，何须患得患失地等候那些善果在时间中慢慢展现？我曾对你说过：“凡是带来善果的，必然出自上主。”现实好似并非如此。所谓的“塞翁失马，焉知非福”，这一谚语其实是经不起推敲的。
　　7、为什么有福之事得透过邪恶的形式出现？若真如此，岂非欺人太甚？若真有这种福气，表示善因已经种下了。善果怎么可能不历历在目？为什么非要等到将来？你若叹息几声，这样游说自己：“你现在还无法了解，但终有一天一定会了解的。”然后安慰自己：“终有真相大白之日！”这不仅不成理由，而且很不公道，这强烈暗示了你在解脱之前还得继续受到惩罚。你的目标既已转向“善”了，实在没有理由继续历尽沧桑，到了最后才让你看出目前所受的苦是“塞翁失马”。它要你牺牲“现在”，而圣灵是不可能要求你付出这种代价的，k给人的恩典一向是无价的。
　　8、上述幻相如果发生，必有其因，即使它毫不真实，你却深信不疑。一个幻相不过是另一个幻相为“因”所形成的“果”，而这个果必然会以你能够认出的形式呈现。在这段过渡时期，你若只能透过惩罚的形式来看出它的“福气”或“益处”，表示你们之间仍有一点小小间隙尚未得到宽恕。
　　9、不要再用未来的幸福自我安慰了。它毫无意义，也不是你应得的赏报。因你现在就已拥有自由之因。囚犯所能享有的那一点自由对你又有何用处？为什么解脱必须透过死亡的包装？这种拖延毫无道理，你若认为现在种下之因必须等到未来才能享有成果，这种逻辑其实否定了“因果同步”或“因果一体”的事实。不要再着眼于时间了，你的眼光应放在你们之间的小小间隙上，那才是解脱的关键。不要任它伪装成时间，不断改变外形来保全自己，使你无法摸清它的底细。如今，你已决心为圣灵的目标效力了。k的幸福不也应是你的幸福吗？　　

   