第九节    k们已经来临
　　1、想象一下你是何等神圣！上主的天音必须经由你而向弟兄发出慈爱的召唤，你方能唤醒藏在他内的天音来回应你的呼求。也想象一下他是何等的神圣！你的救恩正沉睡于他内，与他的自由结合在一起。不论你多么想要定他的罪，上主仍存在他内。只要你一攻击上主拣选的家园或向上主的居所宣战，你就无由得知k也存在你内这一真相。温柔地对待弟兄吧！以爱的眼光正视他，因他内怀有基督；唯有如此，你才可能看见他的荣耀，并庆幸天堂从未离开你一步。
　　2、他为你带来了基督，使你所有的罪（包括你至今恋恋不舍的那个罪）一并获得了宽恕；请你多信任这人一点儿，岂是过分的要求？不要忘了，你和弟兄之间只要还存有一丝阴影，基督的面容与上主的记忆就会变得模糊不清。你难道舍得为那千古宿怨而牺牲k们？你已来到这一圣地，因为k们就站在你身旁，是k们的圣洁与平安祝福了这个地方。
　　3、仇恨的血迹逐渐消退，草地恢复了青青欢颜，洁白的花朵在夏阳下光彩熠熠。在这光明的世界里，昔日的死亡阴府转化成一座生命的圣殿。这都因为k们的缘故。k们的临在护送“神圣性”回归旧地，重登远古的宝座。因着k们，奇迹有如春花碧草，遍地绽放，在仇恨焚毁的焦土上欣欣向荣。k们会为你化解仇恨所打造的世界。如今，你所在之地显得如此神圣，天堂迫不及待想与它结合，把它变得如自己一般。千古宿怨的阴影一逝不返，他们所至之处，从此不见枯萎与凋萎。
　　4、一百年，一千年，或者数万年，对k们又算得了什么？k们一来到，时间便功成身退了。k们一来到，不曾存在的一切复归虚无。恨的势力开始臣服于爱，自由照亮了每一个有情生命，并且将它送回天堂；只要一个生命荣归，整个天堂便大放光明。不圆满之境终于圆满了，天堂洋溢着无边的喜悦，因为属于它的生命终于回家了。血迹斑斑的大地已然洗净，神智失常之人卸下了疯狂的外衣，他们就在你所在之处加入了天父与圣子的行列。
　　5、天堂万分感激你这份礼物，它已被世界扣留太久了。k们前来召集自己的人。封尘已久的礼物终于重见天日，你不再抵制光明照耀其上，因此，也没有任何空间或距离阻挡得了天堂的光明照耀世界了。
　　6、人间再没有比“千古宿怨化为眼前之爱”更神圣的地方了。你在何处为k们建立家园，k们便会翩然降临这座生命圣殿。连天堂都找不到比这更神圣的地方。k们会在你献出的圣殿共同住下，作为k们与你的安息之所。凡是将仇恨释放给爱的生命，都会化为天上耀眼的明星。使天堂的光辉倍加灿烂，欣慰地看到一切终于恢复了原状。
　　7、天使慈爱地在你头上飞翔，不容罪的阴暗念头侵入，为你守护那已进入你内的光明。你的足迹会照亮整个世界，因你所到之处，宽恕欣然相随。世人怎能不感激帮他修复家园而挨过严冬的你？天堂之主以及圣子对此再造之恩更加铭感不已。
　　8、如今，生命之主的圣殿已经重建，再度成为k的安居之所；这圣殿本来就是k的创造。上主安居于此，圣子得以与k同住，从此永不分离。k们感谢你终于欢迎k们的来到。复活的基督翩然降临于十字架的废墟，古老的伤痕也在k的慈目下获得了疗愈。远古的奇迹终于能以祝福取代那蓄意伤人的千古宿愿。天父及圣子满怀感激地回到k们永恒不渝的家园。圣灵的任务终于圆满完成。因为k们已经来到！k们终于来到了。　　

   