第一节    “特殊性”--爱的替代品
　　1、爱即是推恩。只要你还想扣留任何微不足道的礼物，表示你并不明白爱的目的所在。爱一向乐善好施。而你若还执着于某个信念或某个礼物，爱便会消失，因为你想要用他物来取代爱。你选择的若不是爱，而是爱的替身，战争必会随之而来，取代了和平。那些赝品会因着你的选择而变得像真的一样。
　　2、信念与信念之间绝不会公然内讧，因为自相矛盾的结果根本不会存在。但有若干不易被人识破的信念，却会暗中掀起战争，不让人们意识到后果的矛盾，借此回避理性的裁决。许多不可理喻的后果就是这样产生的，各种荒诞不经的决定也由此暗自形成；它又进一步演变为种种信念，左右着你日后的决定。不要小看这些隐形战士骚扰你平安的能耐。你一旦决定把平安托付给它们，平安便只好任它们宰割了。你选择攻击而摒弃爱的那个小小决定，就是偷袭平安的伏兵；它会怂恿你发动攻击，它的暴力所及的范围，远超乎你的想象，而这些敌人全是你自己招惹来的。不要否认它们的存在，也不要否定它们会引发的可怕后果。你最多只能否定它们的真实性，你是否认不了那些后果的。
　　3、究竟是什么力量暗中为你护守那个宝贝的秘密信念？就是你对特殊性的信仰。它不仅有千百万个化身，而且永远都在向上主创造的真相以及k的伟大圣子挑战。除此之外，你还有什么攻击的借口？谁会痛恨与自己拥有同一自性而且相知相惜的人？只有自命特殊者才会处处与人为敌，因为他们既不相同，便非同类。任何一种不同，等于在为真相划分等级与高下，从此凡事你都不能不判断了。
　　4、凡是上主创造的生命，都凛然不可侵犯，因寰宇之内，无一物不与这一生命相同。只要有一点不同，就少不了判断与评估的必要；而评判之人必然比较“优秀”，与被他定罪之人决不可相提并论；他必然“超”人一等，或者较为清白一点。如此一来，特殊性既是手段，也成了目的。特殊性不只有分化的作用，还使得这位特殊人物在攻击比他差一等的人时，显得“理所当然”而且合乎“正义”。这位特殊人物会因与众不同而感到四面楚歌，因为凡是能凸显出他的特殊性的，正是他的敌人。但他却会为他的敌人辩护，还称之为“朋友”。为了这一特殊性，他不惜与整个宇宙为敌，因世上没有比它更珍贵之物了。
　　5、特殊性是所有错误决定的罪魁祸首。你和弟兄的“伟大”幻相全都藏身于此。身体也因着它而显得举足轻重，仿佛值得你为它好好奋斗。特殊性随时需要你的保护。任何幻相都可能侵犯到它，而且毫不留情。为了维系你的特殊性，你弟兄不得不呈现出的模样，便构成了他的幻相。他差你一等，理当受攻击，如此，你的特殊性便从他的挫败中凸现出来了。特殊性代表一种胜利，一方的凯旋等于另一方的挫败与羞辱。你把所有的罪过都加在他身上，他怎么可能活得安心？而除了你之外，还有谁会是他的征服者?
　　6、如果你和弟兄一模一样，你可能恨他吗？你若明白你俩正走在同一旅途，迈向同一目标，你还会攻击他吗？如果他的成就等于你的成就，你难道不愿倾力相助？他其实是与你有志一同的朋友；只有站在特殊性的角度，你才成了他的敌人；特殊性是无法与人分享的，因为它只允许一人达成目标。另一方绝对不能达成那一目标，否则你的目标就会陷入危机。当你一心只想战胜别人，爱还有什么意义？在此目标之下，你还可能做出任何不伤害自己的决定吗？
　　7、你的弟兄原是你的朋友，因为他的天父把他造得跟你完全一样。你们毫无不同之处。上主将你赐给你的弟兄，就是为了把爱推恩出去，而不是把爱从那儿切断。凡是你想私自独享的，反而会失落。上主已把自己一并赐给了你和弟兄，为此，忆起这一事实成了你们此生共有的目的。这也是你们所拥有的唯一目的。你若决心不看你和弟兄之间任何的特殊性，你还可能攻击他吗？你不妨平心正视自己无法全面接受弟兄的理由，也就是你觉得自己最好与他划清界限的原因。你不是一直相信自己的特殊性就是被这个人际关系所限吗？这个信念不正是使你和弟兄变成彼此的幻相的那个“敌人”吗？
　　8、你对上主与弟兄的恐惧，都是出于你对特殊性不自觉的信念。你要求弟兄向你的特殊性低头。连上主都得尊重三分，否则就会遭到你的报复。每一种恶意的伤害、怨恨的刺痛，或分裂的愿望，莫不由此而生。你和弟兄从此再也看不见你们的共同目的了。本课程却再三告诉你，你与弟兄毫无不同之处，你却为此而排斥这部课程。你们没有一个目标不是相同的，也没有一个目标不是天父与你共享的。因为你的人际关系本来就没有任何特殊的目标。难道你还想抵制天堂赋予这一关系的神圣目标？凡是自命特殊的人，他的心态或观点承受不了一点外来的打击，不论是外来的或自己想出来的评论，都足以改变他的看法。
　　9、凡是自命特殊的人，必然会抵制真相，以保全它自己心目中的自我幻相。特殊性不过是对上主旨意的一种攻击手段。你若为了它而不惜与弟兄为敌，自然不可能爱你的弟兄。因你的特殊性正是他想攻击而你想保护的箭靶。特殊性成了你们两人的竞技场。在此，他只会是你的敌人，而非朋友。在彼此不同的人之间是不可能有和平的。他之所以是你的朋友，只因你们完全相同。　　

   