第二节    不可信任的特殊性
　　1、比较，必然是小我的伎俩，爱是从不比较的。特殊性最爱作比较。它就是靠着在别人身上看到缺陷而确立的，因此它必须不断寻找那些缺陷，须臾不忘，而且纤毫不失，如此才维系得住自己的特殊性。它寻求的目标以及着眼的对象都不外如此。它所轻藐的人原是你的人间救主，你却把他贬为衬托你特殊性的一个小小附庸。他在你眼中必须渺小，才能凸显你的伟大堂皇、清廉正直以及纯洁无染。你并不了解，你这样做其实是在贬低自己。
　　2、你若追求特殊性，便不能不牺牲你的平安。谁能一边攻击且凌辱他的人间救主，还能认出他其实是你最大的支柱？谁能一边设法破除他的功力，一边还能分享他的大能？谁能一边把他当作测量渺小之物的尺度，自己却丝毫不受同一尺度所丈量？你在救恩大业中负有重任。唯有完成这项任务才能带给你莫大的喜乐。你若追求自己的特殊性，必定会导致极大的痛苦。特殊性一向以打倒救恩为志，与上主的旨意背道而驰。重视特殊性，等于拜倒在一个来路不明的愿望之下。它珍惜你的幻相超过一切真相。
　　3、特殊性会把罪的观念弄假成真。若非特殊性，你很难想象罪是何物。罪好似无根的邪花毒草，必须借助特殊性才能无中生有。它自封为你的救主及创造者，只是它的创造模式迥异于天父，它把圣子打造得像它自己，与天父毫无相似之处。它的“特殊”子女多得不可胜数，但绝非同一生命，每一个子女都被放逐于自身及上主之外，虽然他们原是上主的一部分。天父将他们与自己创造成一个生命，他们却毫不珍惜这神圣的一体性。他们宁可选择自己的特殊性，不惜放弃天堂的平安，还慎重地将特殊性包装在罪里面，帮它“安全”地回避真相。
　　4、你一点也不特殊。你若自命特殊，必然不惜与自己的真相为敌也要设法保全这个特殊性，那你还可能知道真相吗？如果你请教、答复与聆听的对象，都是这一特殊性，你还可能接收到圣灵什么样的答复？上主不断以爱赞颂你的生命真相，你却一味聆听特殊性的暗哑回应。上主对你充满荣耀与爱心的雄伟赞歌，在特殊性的淫威下，好似变得寂静无声而使你无从听闻。每当你竖耳聆听特殊性的暗哑之声时，上主对你的呼唤必然不复可闻。
　　5、只要你还在为自己的特殊性辩护，就绝对听不到在它旁边的圣灵之音。它们使用完全不同的语言，也会落在不同的耳朵里。对每个特殊的人而言，真理具有不同的意义。也会给人不同的信息。然而，真理怎么可能对每一个人呈现出不同的面貌？特殊的人只会听到特殊的信息，进而更加肯定自己与众不同；换句话说，他们各自活在个人特殊的罪里，尽量与爱保持距离，因为爱从不把特殊性放在眼里。基督慧见反倒成了他们的心腹之患，因它从不着眼于他们最爱看的东西；基督慧见不断点醒他们，他们所执着的特殊性其实只是一个幻相而已。
　　6、那么，他们到底会看到什么呢？他们会看到上主之子光辉灿烂，如此肖似他的天父，以至于瞬间忆起了天父。随此记忆的浮现，上主之子同时忆起了自己的创造，它们如此肖似自己，就像自己肖似天父那样。他的心灵一旦接纳了自己的真相，他所营造的整个世界、所有的特殊性，以及为了特殊性而不惜与自己为敌的种种罪过，顿时销声匿迹，而恢复了他的本来真相。真相只会向你索求一种“代价”：就是让你再也看不到虚幻之物，听不到暗哑之声。你放弃的只是虚无，接受的却是永恒的圣爱，这岂能算是牺牲？
　　7、你若用自己的特殊性来囚禁你的人间救主，任它鸠占鹊巢，不要忘了，纵然你百般阻挠他履行上天为你而赐给他的任务，但是，他并未失去宽恕你这一切罪过的能力。你无法改写他的任务，正如你无法改造他和你的生命真相一样。有一点我可以跟你保证，你们两人的真相全然相同。真理只有一个意义，不可能给人不同的信息。而这个意义不仅你与弟兄双方都能了解，它还具备了释放你们两人的能力。此刻，你弟兄已准备好把天堂的钥匙交到你手里。别再让特殊性的梦魇继续在你们中间作祟了。原本一体的生命，在真相内始终一体。
　　8、想象一下，他在你眼中若是一位朋友，你将会在自己心内看到多么美妙的景象。他是“特殊的你”之仇敌，却是“真实的你”的唯一知己。不论你认为自己曾经如何侵犯过他，仍不足以撤销上主要他转赠给你的礼物。他亟需给你这份礼物，你也亟需得到这份礼物。让他宽恕你所有的特殊性，恢复你心灵的完整，与他重归一体。他等待着你的宽恕，纯粹为了把宽恕回赠于你。上主从不定人之罪，是你一直在定圣子的罪；你为了保全他的特殊性，不惜残害他的自性。
　　9、如今，你已经在真理道上走了很长的一段路，别再三心二意了。你只需再跨出一步，“上主恐惧症”的一切后遗症都会被爱逐一融化。弟兄的特殊性与你的特殊性必然势不两立，相互的嫉恨使他们不惜毁掉对方也不愿承认彼此是同一个生命。就是这些幻相，让你难以穿越最后一道障碍，使得上主和天堂显得遥不可及。真理在你这神圣的一步中，以无声的祝福及平安等着接纳你和弟兄，它的平安如此真实又无所不容，宇宙万物都得以安息于它内。你既满怀希望与诚心地走到了这一步，在此，放下你对自己的所有幻相吧！
　　10、那位将你由特殊性拯救出来的人间救主也在此地。他需要你先接纳他为你的一部分，就如同他接纳你为他的一部分那样。你肖似上主，一如上主肖似k自己。上主也无特殊之处，因k不会为自己私藏任何一物而不与圣子共享。这是你最深的恐惧！如果连上主都不特殊，那么k必愿圣子如k一般，也愿你的弟兄如你一般。上主之子虽然毫不特殊，却拥有一切，包括你在内。把他原有的一切归还给他吧！你应记得，上主以同等的爱把自己赐给了你和弟兄，使你们都能与k一起享有整个宇宙，只因k决心保持爱的完整，不让爱与永恒不渝的真相分离。
　　11、你是弟兄的一部分，没有人能由他身上夺走你那一部分的爱。你怎么可能因他的圆满而受损？上主赐给弟兄的一切，圆满了他的生命，也会圆满你的生命。上主之爱把你赐给的弟兄，也把他赐给了你，因为k所给的不外乎k自己。凡是与上主相同的生命，必然与k一体。只有特殊性才会使得上主与你一体的真相变得好似与天堂有别，也使和平的希望更加遥不可及。
　　12、特殊性成了背叛爱的恩典的一个标志。凡是与它狼狈为奸的，都成了伤人的道具。凡是印上这标志的礼物，迟早都会背叛施者及受者的。受它蒙蔽的的目光，只会着眼于死亡。凡是相信特殊性的能耐之人，都只会讨价还价，千方百计寻求妥协，不惜以罪来取代爱，继续为特殊性效忠。任何效忠于特殊性的关系，只能靠谋害对方来维护自身的安全，且将特殊性视为I卫幻相的勇士，好让自己不受爱的“威胁”。
　　13、渴求特殊的愿望，使得上主好像真的为你造出了一具身体，作为囚禁圣子的监狱，以确保他再也无缘得见天父。它要求一个特殊的地方，拒人于千里之外，只容那小小的自我藏身，连上主都无法进入。除了对孤独无依又与弟兄隔绝的你以外，它毫无神圣之处；它志在保全你的幻相，防止清明的神智侵入，以免上主临近你，使你能安心地活在冲突里。这就是你囚禁自己的地狱之门，它疯狂而孤独地统治着你的特殊王国，对上主避之犹恐不及，使真相与救恩无门而入。
　　14、你所丢弃的钥匙，上主交给你的弟兄保管，只要你准备好放下自己的计划而接纳上主的救恩计划，你的弟兄就会将钥匙双手奉上。但你必须正视自己的一切痛苦，意识到自己的计划从未带来任何平安及喜乐，将来也无此可能。如此，你才算准备好接受这一礼物了。你此刻所经历的绝望，其实只是一种幻相。特殊性之死，并非你的死亡，而是永恒生命的觉醒。代表你已准备好由自我幻相中浴火重生，接纳上主创造的你的真相了。　　

   