第三节    宽恕的特殊性
　　1、宽恕乃是终结特殊性的途径。只有幻相需要你的宽恕，一经宽恕，它便消失了踪影。所谓宽恕，即是由一切幻相解脱之意；为此之故，人是不可能片面宽恕的。只要他心中还执着一个幻相，就不可能看出自己的无罪，因为他还有一个错误舍不得放下。他声称那错误是不可宽恕的，使这错误转成了罪。如果他自己都无法全面接受宽恕，怎么可能全面宽恕别人？必须等他已全面宽恕了别人，他自己才可能得到全面的宽恕，这是必然的道理。唯有如此，他埋藏在心底的罪恶感才会消失，只因他已宽恕了自己。
　　2、不论你珍惜哪一种特殊性，你都是在制造罪恶。它悍然站在那儿，你用尽浑身解数护守着它，不惜与上主的旨意作对。它其实是在跟你作对，它才是你的敌人，而非上主之敌。它好似将你由上主那儿分裂出来，充当自己的守护神，与上主分庭抗礼。你执意要保护这个非上主所造之物。这个偶像表面上好像赐给你力量，实际上却剥夺你的力量。因你已把上天赋于弟兄的权利交给了特殊性，而使弟兄孤苦伶仃地得不到宽恕；如此，你自己也会和弟兄一起陷于罪恶，在那无法拯救你的偶像面前一起受苦。
　　3、那个脆弱不堪、饱受欺凌的并不是真正的你，一些不中听的流言、不合你意的环境、出乎意料的事件，都会把你的世界搅得天翻地覆。真相不会如此脆弱。幻相无法动摇或侵犯它分毫。应知，特殊性并不是你内在的真相。一点风吹草动都会使它失去平衡。凡是建立在虚无上的东西，永远不可能稳定。不论它外表上自我膨胀到什么程度，一阵轻风就足以使它摇摆不定或被吹得晕头转向。
　　4、缺乏根基之物怎么可能安全稳固？上主岂会将圣子置于这种岌岌可危之地？不，安息在k内的圣子必然安全无虞。只有你的特殊性才会感到草木皆兵，世上不论是走的、爬的还是呼吸的，只要是活着的，对特殊性都是一种威胁。没有一物不被它威胁，也没有一物不构成它的威胁。它只会变得愈来愈难以宽恕，因为那是特殊性的本质；它暗自发誓，绝不让你活出上主所愿的模样，要你永远与上主的旨意对抗下去。只要特殊性还举着一把冒着火舌的死亡之剑，虎视眈眈，横梗在你与上主的旨意之间，这两个意愿还有可能融合为一吗？
　　5、上主请求你的宽恕。k不会像那来路不明的分裂意愿一样，任由它横梗在k对你的旨意与你自己的意愿之间。它们原是同一个意愿，因两者都不稀罕特殊性。它们怎么可能会想置爱于死地？这两个意愿不属于身体层次，而是出于同一天心，所以它们没有攻击幻相的能力。你只需将所有的幻相带到它们跟前，便能弃置身后而超越过去。救恩甚至不会向死亡挑衅。虽然上主明知死亡并非你真心所愿，但只要你还认定自己想要死亡，k必定会说，“愿你的旨意承行”。
　　6、你必须为自己的特殊性所打造的幻相而宽恕宇宙的伟大造物主，生命、爱及圣德之源，完美圣子的完美天父。因为是你自己选择了这个令你活得水深火热的特殊性作为自己的家园。k从未为你选择这一家园。别指望k进入此地。特殊性会阻挡爱和救恩的来临。然而，只要你愿将弟兄由地狱的深渊中释放出来，表示你已宽恕了上主；而k的旨意乃是愿你永远高枕无忧地安息于平安之境，不让一丝特殊性的念头与烈焰侵入你的安息。你应宽恕上主，k给不出特殊的礼物，因为特殊性是你自己发明的“杰作”。
　　7、凡是特殊的人都是做梦之人，他们看不见周遭世界的美丽。自由、平安和喜乐正站在他们沉睡的棺木旁，频频呼唤他们走出死亡的梦魇。然而，他们什么也听不见。全都迷失在特殊性的梦里。他们甚至痛恨那破坏他们好梦的呼唤，他们咒骂上主，因为k没有把梦境弄成真相。他们往往在诅咒上主中逝去；然而，并非上主置他们于死地，因k从未创造过死亡；这一切只可能发生在梦里。你只须微微张开双眼，就会看到上主赐你的人间救主；把他的天赋权利归还给他吧！它才会成为你的天赋权利。
　　8、饱受特殊性奴役的人，迟早会重获自由的。这是上主与圣子的共同旨意。上主岂会把自己打入水深火热的地狱？你岂会乐见自己的人间救主惨遭地狱的永罚？上主得靠他来召唤你加入上主旨意的行列，好让你们两人一起从地狱中脱身。他向你伸出了宽恕之手，你可看见他手上的钉痕？上主请求你对圣子和他大发慈悲。别再回绝他们的请求了！他们对你只有一个请求，就是“愿你的旨意承行”。他们寻求你的爱，为的是让你学会爱自己。去爱他们吧！别再恋恋不舍自己的特殊性了。你手上其实也残留着同样的钉痕。宽恕你的天父吧！将你钉上十字架绝非k的旨意。　　

   