第四节    特殊性与无罪性的不同
　　1、所谓特殊性，就是除了自己以外，不信任任何一个人。它把信心全放在你一人身上。其他人都成了你的对头，你得严加防范，适时反击；因为他们对你有致命的威胁，简直可恨至极，你不能不置他们于死地。特殊性所表现的一点善意只是哄骗你而已，只有它的怨恨才是真的。面对生死关头，它不能不大开杀戒，否则小命难保；你一旦身陷其中，只好先下手为强。这就是罪咎的魅力所在。从此，死亡被加冕为救主，十字架变成你的救赎，救恩开始影射世界末日的来临，最后只有你得以幸存。
　　2、除了特殊性以外，身体还有什么目的可言？但也因着特殊性，身体才变得如此不堪一击，欲振乏力。但它却让你认为，脆弱无助的其实是“你”。分裂的目标成了它的诅咒。身体本身没有目标可言。目标属于心灵的层次。心灵能够随心所欲地改变。却改变不了自己的真相与生命本质。但你可改变它们的存在目的，身体的状况必会随此目的而自行调整。身体单凭自己，一无所能。你若把身体当作伤人的工具，它就会深受其害。但若把它当作疗愈的工具，它便能获得痊愈。
　　3、只有你才伤害得了自己。纵然我们再三强调这一点，却很少有人能领会个中深意。向往特殊性的心灵，根本无缘了解此事。但对于向往疗愈而不愿攻击的人，这是显而易见的道理。攻击的意图藏在心灵里，你也只会在心灵中承受它的苦果。心灵既然没有界限，谋害的意图必会直接伤及一体的心灵。对特殊性而言，没有比这更荒谬的说法了。但对奇迹来说，却没有比这还更有道理的事。奇迹不过是把伤害的意图改为疗愈而已。目的一旦改变，立即会“威胁”到特殊性；但这威胁不过是真相对于幻相的“威胁”而已。幻相会在真相前溃不成军。请问，这些幻相究竟带给你什么好处，使你宁可扣下天父要求的礼物不给，却献到特殊性手中。你若献给天父这一礼物，整个宇宙便非你莫属。你若献出幻相，你便会空手而归。你为特殊性所投下的资金，已频临破产边缘，如今你囊空如洗，门户洞开，任何宵小都能侵入你的平安，大肆破坏。
　　4、我先前说过，你无需操心如何得救，或如何达到目标。但你确实应当诚实自省，你真的愿意视弟兄无罪吗？对特殊性而言，答复必然是“否”。只要它还把罪当作朋友（如果罪真的存在的话），无罪的弟兄自然成了它的眼中钉。你弟兄的罪证明了罪的存在，并赋予它被真相否定的意义。凡是真实存在的，都会宣告他无罪。凡是虚假不实的，则会宣称他的罪真实不虚。如果他真的有罪，那么，你的真相就不可能是真的，它只能算是特殊性所做的梦，浮现片刻之后，复归尘土。
　　5、千万不要为这场荒谬的梦辩护了，在那场梦里，上主丧失了k的至爱，你也落入万劫不复之地。在这毫无意义的无常世界里，只有一点是肯定的：你若感受不到彻底的平安，你若可能遭到任何痛苦，就表示你的眼睛仍盯着弟兄的某些罪过，甚至因看到你认为的罪果然存在而高兴。你的特殊性因着弟兄的罪便更加稳固了。你就这样拯救了你指派给自己的救主，却钉死了上主赐你的救主。你和他的命运休戚相关，因为你们是同一个生命。如此，特殊性不只与你为敌，而且也成了自己的“大敌”。　　

   