第五节    在你内的基督
　　1、基督在你内，何其庄严寂静。k只瞩目于自己所爱的生命，而且知彼如己。因此，k会为自己之所见而欢欣不已，因k知道那生命与k以及天父全是同一生命。特殊性也同样会为自己所见之物而雀跃，只不过那不是真的。你追寻什么，它便成了你心目中的喜乐之源。你期望什么，它对你也会变得真实无比。你不可能得到一个自己不相信之物。愿望本身具有弄假成真的力量，就像意愿具有创造力一样。愿望支撑着幻相的力量，一如爱推恩时那么有力。唯一不同之处，一个会使人精神错乱，另一个却有疗愈的能力。
　　2、特殊性做出的每一个梦都让你吃尽苦头，不论那梦以何种形式演出，不论它装扮得多么动人，不论它多么慎重地给你一些平安的希望，使你免受罪罚之苦。在梦里，因与果完全颠倒，梦者相信自己在梦中所营造的一切都是莫名其妙地发生在他身上的。他毫不明白，那是他自己东拉一根线，西扯一片布，无中生有地编织出来的景象。梦中情节根本连贯不起来，整个梦境也无法赋予某个片段任何意义。
　　3、除了宽恕以外，还有什么能给你平安？你内的基督，只会着眼于真相，不会看到任何有待宽恕的罪罚。k活在平安之中，因为k眼中无罪。跟k认同吧！k有什么是你所欠缺的？k就是你的眼睛、你的耳朵、你的手脚。k所见的情景，所听的声音，是多么的祥和。k握着弟兄的手，何其美妙；k伴着弟兄同行，何其仁慈；k处处为弟兄指点迷津，告诉他该看什么，该听什么，什么是他不可能看见也不可能听见的。
　　4、一旦你任由自己的特殊性为他指路，你也会步上他的后尘。害两人都陷于险境；闪烁又飘忽不定有如鬼火般的罪，在伸手不见五指的丛林里，企图把对方引至不知名的悬崖，将他一把推下绝壁。特殊性除了害人以外，还有什么其他的嗜好？除了死亡以外，它还会想看到什么？除了毁灭的结局以外，它还可能把你领至何处？但不要以为它会先向你弟兄下手；它不会先恨他，然后才恨你的。它的那双在你弟兄身上看到罪的眼睛，也乐于同时在你身上看到罪，还为此幸灾乐祸不已。然而，看到这些疯狂之事、腐朽之物，而且相信自己也像那具身体一样日渐形销骨散，双眼茫然无神，这有什么好乐的？
　　5、你该庆幸自己没有眼睛去看，没有耳朵去听，没有手去拿取，没有脚去开路。你该欣慰基督会借给你k的能力，满全你之所需。k的种种官能就像你的一样，仍属于幻相层次。然而，它们在为另一目标效命，而那目标会赋予它们力量。它们之所见、所听、所执、所住，都充满了光明，如此，你才能效法k的引领而去引领别人。
　　6、基督在你内，何其庄严寂静。k知道你该往哪儿去，温柔地指点迷津，一路为你祝福。k对上主的爱会取代你在自身内所见的恐惧。当你牵起弟兄的手，将他领到基督那里，基督就会透过他而把自己的神圣本质显示给你。你在他身上看到的，完全与你自身相同。除了基督，你还会看到谁、听到谁、爱上谁？你还可能跟谁一起回家？k的眼光会先落在你身上，看到你尚未圆满之处。然后帮你找回k所看到的可爱生命，恢复你生命的完整。k会不断为你寻找，让每一个生命都为你带来上主的爱。
　　7、然而，k极其宁静，因k知道，此刻，爱已在你内；你紧握着弟兄的手，正稳稳地握住爱。基督将所有弟兄的手都握在自己手中。k赐给盲者慧见，为他们咏唱天堂之歌，使他们的耳朵再也听不见死亡的杀伐之声。k透过这些弟兄不断伸出自己的手，使每个人都能祝福一切众生而认出生命的神圣。你这眼光让基督满心欢喜，因你终于愿意与k一起去看，分享k的喜乐了。k要送你“毫不特殊”的礼物，如此，你才能把一切众生由死亡中拯救出来，且从他们手中领受生命之礼，也就是你的宽恕献给自性的礼物。基督之见才是你需要看见之物。基督之歌才是你需要听见之声。基督之手才是你需要握住的手。与k同行，成了你在世上的唯一旅程。
　　8、你若为了满足自己的特殊性而不惜向爱宣战，妄想由战争中寻得救恩，不妨这样提醒自己：天堂的神圣之主已经降临于你，k会帮你圆满你的生命。k所有的一切都非你莫属，因为你的圆满也是k的圆满。k既不愿失去自己的孩子，自然也不愿你失去自己的手足。k赐给你的弟兄，怎么可能不跟你一样完美，又怎么可能不跟k一般神圣？
　　9、必然先有疑虑，才可能引发冲突。你的每个疑虑总是针对你自己。基督却从不怀疑，k的宁静全然出于自己的肯定不疑。k乐于用自己的肯定取代你的疑虑，只要你愿接受k与你确是同一个生命；你们的一体生命无始无终，无边无尽，却又近在咫尺，伸手可及，只因你的手即是k的手。k既活在你内，又在你的身边，还会在你前面为你领路，那是k寻回自身圆满的必经之途。k的宁静迟早会转为你内心的肯定。肯定一旦出现，怀疑还能藏身何处？　　

   