第六节    由恐惧中解脱
　　1、整个世界在你弟兄的神圣性前沉寂下来，平安终于降临此地，如此的安详，充满了祝福；夜深人静时，没有一丝冲突会暗中纠缠你。你的弟兄是将你由恐惧噩梦中拯救出来的人。他会疗愈你所有的牺牲观念，以及你深怕化为尘土、随风而逝的恐惧。只有他能够为你保证，上主不只临在，而且正与你同在。只要让他活出真正的他，你不但能够认识上主，而且必将为你所识。k绝不可能遗弃自己的造化。若想认出这一真相，你需要弟兄之助，你对自己的疑虑才会在他的神圣性前烟消云散。你会在他身上看到上主的造化。因天父就在他内等着你承认“k已将你创造为自己的一部分”这个事实。
　　2、缺了你，上主便会若有所失，天堂不再完整，圣子也失去了天父，更没有什么宇宙和真相可言了。凡是出自上主旨意的生命，必然完整无缺，而且属于k的一部分，因为k的旨意仅仅只有一个。一切生命必然归属于k，一切生命也都在k内。你弟兄的神圣性已为你显示出上主与你以及弟兄的一体性了，你弟兄所有的一切都是你的，因为你与他以及天父原是一个不可分割的生命体。
　　3、在整个宇宙中，你不可能失落任何东西。上主会把自己的创造慈爱地置于你面前，永远归你所有。k心中的圣念，你心里一个也不缺。k的旨意只愿你接受k的爱，要你慈爱地看待自己，如同k在太初孕育你时那样，又如同k唯一只知道你那般。上主不会因任何无常的因素而改变k对圣子的心态；那些无常事件，对于你与k同在的永恒境界而言，不具任何意义。你的弟兄仍是k所造的模样。只有这一事实才能将你由非k所造的世界拯救出来。
　　4、千万别忘了，整个世界都是为了上主之子的疗愈而存在的。这是世界在圣灵眼中唯一的目的，故也是它所有的目的。除非上主之子的疗愈成了你唯一的心愿，除非你已能看出世界、时间以及万事万物都是为了圣子而存在的，否则你不可能得知天父与你自己的真相。因为你必会利用世界去做与它原有目的相反的事，而那充满暴力与死亡气息的世间法则也会伺机奴役你。幸好上主已赐你超越世间运作法则的能力，因此当你忍不住着眼于子虚乌有之物，或相信上主之子可能因误认自己而受苦之际，不论在哪一种形式或环境下，你都有能力跨越那些诱惑的。
　　5、只要你定睛注视弟兄，便会在他身上看到，那原本支配着世界的法则已经彻底扭转过来了。你会在他的自由里看到自己的自由，因事实就是如此。不要让他的特殊性遮掩了他的真相；你若以任何死亡法则束缚他，你也会落入同样的下场。你在他身上看见的每一个罪，都会使你俩同陷地狱。同样的，他的全然无罪也能将你俩一起释放，因神圣性是大公无私的，它对世间万物只会下一个判决。但这裁判绝不是出于它自身，而是出自那始终在为共享上主生命的万物而发言的天音。
　　6、只有真正具有看的能力的眼睛，才可能着眼于上主的无罪本质。也只有它们才能在万物中看到上主的美善。你“众里寻k千百度”，结果发现k无时无处不在那“灯火阑珊处”。你弟兄的神圣性为你与世界的救恩提供了最完美的框架，勾起你对上主鲜明的记忆，让你忆起自己与弟兄始终活在上主内。不要让特殊性的纱幔遮蔽了你的眼睛，使他和你都无法瞻仰基督的圣容。也不要让你对上主的恐惧夺走了帮你看见的那双慧眼。你无法在弟兄的身体上找到基督的临在。基督只可能现身于他的神圣性内。
　　7、因此，你究竟想要看见他的身体还是他的神圣性？你选择什么，就会看到什么。在你决心选择真相以前，你会在层出不穷的事件以及绵延无尽的时间幻相中东挑西选。你一旦否定基督在他内，仅这一个否定便足以让你顿失永恒。如果弟兄只是一具身体，你还有得救的希望吗？除了他的神圣性，你还能在何处找到平安？除了他的神圣性，你还能向何处寻求上主？上主早已把自己的永恒安置于这位弟兄内了，你才终于能以你认得出也理解得了的方式认出自己的真相。
　　8、你弟兄的神圣性是一种“圣事”，也是对你的祝圣。他所犯的错误撤销不了上主对他的祝福，认出弟兄真相的你也会蒙受同一祝福。然而，他的错误仍可能耽误救恩大业，故上主要你为他撤销那些错误，你们才有机会一起结束那既不曾开始亦无须结束的生命旅程。凡是不曾存在之物，就不属于你的生命。但你仍可能把它当成自己，除非你明白它同样也不属于你身边那位弟兄。弟兄是你的一面镜子，你会在他身上看到你对你们两人的批判。在你内的基督只会着眼于他的神圣性。而你的特殊性却总盯着他的身体，根本看不到他的真相。
　　9、一旦认出他的真相，你的得救就为期不远了。其它的选择只会让你漫无目标地独自流浪，不知所终，也一无所成。只要你任由弟兄沉睡不醒，壮志未酬的空虚感就会挥之不去，直到你帮他由过去的阴影中死里逃生，才算完成了天赋予你的任务。只因他定了自己的罪，你又定了他的罪，上主才需要你帮他由罪罚中拯救出来，使你和他一起获救。你们便会一起在圣子身上看到上主的荣耀；你一度将他误当成血肉之躯，任他饱受世间法则的奴役，其实那些法则对他毫无约束力。
　　10、当你明白这些世间法则原来并不是为你而设的，你能不高兴吗？那么，别再把弟兄视为这些法则的俘虏了！世间法则如果真的控制得了上主这一部分生命，必也牢牢操控了其他部分。只要你还认为弟兄会受世间法则的束缚，你必已屈身于同样的束缚之下了。试想一下，上主对你怀有多大的爱，才会把k自己生命的一部分交托给你，请你将他由痛苦中解救出来，也使你自己得享幸福。别再怀疑了，你的特殊性迟早会在上主旨意前销声匿迹的，因k一视同仁地爱着自己生命的每一部分。只有活在你内的基督才能认出弟兄的真相。你难道还想继续抵制k眼中的神圣生命？
　　11、特殊性是你赋予自己的任务。它只代表了你这个个体：自我塑造的产品，自给自足，不求于人，除了跟自己的身体以外，与什么都没联结。你在它眼中，也是自成一体的小宇宙，拥有一切维系自身的能力；你关闭了每一个入口，防止外敌入侵，也封起每一扇窗户，拒绝光明进入。你常感到四面受敌而义愤填膺，还气得理直气壮；你孜孜LL地为自己的特殊性奋战到底，绝不退缩，还自诩：“虽千万人吾往矣！”你这破釜沉舟的决心，说穿了，不过是想把特殊性变成你的真相罢了。
　　12、如今，我只要求你放松下来，转向另一个目标；你只需投入一点儿精力，花费一点儿时间，有上主大能的支持，保证水到渠成。然而，在两种可能之间，你反而感到我这目标困难重重。你只懂得“牺牲”自我，丝毫不嫌它代价过高。我只请你发出小小愿心，对上主点一下头，向你内在的基督打声招呼，你却觉得沉重乏味，不胜负荷。其实，献身于上主制定的真理，无须任何牺牲，也不必耗神费力，天堂与真理的大能还会提供你一切所需，保证你马到成功。
　　12、你若认为瞩目弟兄的身体比着眼于他的神圣性容易得多，不妨再深思一下，究竟是什么观念让你作出这种判断的？原来又是那不断向你耳提面命的特殊性；它专门跟基督唱反调，妄自决定什么是你能达到的目的，什么是你做不到的事情。不要忘了，它的论断只有在你甘心与它沆瀣一气时才会应验。它对基督在你内的大能一无所知，而它的论断在基督的眼中也显得荒诞不经，因为只有天父所愿之事才可能完成，此外，基督不会看到任何的可能性。基督内没有冲突，这才是你平安的真实源头。k为了这个目的必会提供你一切所需，让你轻松自在地完成，且安息于其中。　　

   