第七节    相会之处
　　1、凡是受世界束缚的人，都会不择手段地维护自己的特殊性，千方百计把它变为自己的真相。对他而言，这种愿望逐渐演变成一套必须奉行的游戏规则。从此，特殊性所提的要求，他丝毫不敢怠慢。他无法拒绝这些“至爱”的要求。特殊性一发声，他就听不见其他的声音了，包括上主的天音在内。为了使他的特殊性不受任何轻藐、攻击、怀疑、威胁，或任何不尊重的待遇，不论费尽多少心思，付出多高的代价，似乎都是值得的。特殊性成了你自己的爱子，就如同你是天父的爱子那样。它有意取代你的创造；然而，那些创造才是你真正的孩子，你是经由它们承袭“为父身份”的，而不是由天父那儿抢夺来的。你为了巩固自己而造出的特殊之子，究竟代表了什么？你百般溺爱的尘世之子又是何物？那企图模仿上主造化来取代你的创造的拙劣赝品，究竟是什么？身为上主居所的你，一旦另觅新欢，你真实的创造还能在何处容身？
　　2、上主的记忆不会独自照耀的。所有的创造，不论是受造或是创造，已生或是未生，尚未来临或是已经过去，始终存于你的弟兄内。他内的一切都是永恒不易的，你必须先接受他的真相，才可能认出你自己的不易性。你内在的神圣本质也非他莫属。你唯有先看到他内在的神圣性，这神圣性才可能回归于你。你以前献给特殊性的一切贡品，其实都是属于他的，也因而得以重归于你。你所有的爱心、照顾、保护措施、日思夜想、深度关怀，以及认定“这就是你”的坚强信念，全应归于你的弟兄。你献给特殊性的一切，没有一样不属于他。凡是他应得的，自然成了你应得之物。
　　3、当你还受特殊性摆布之际，怎么可能知道自己的真正价值？然而，你一旦认出他的神圣性，怎么可能不知道自己的价值？别再设法把特殊性弄假成真了！它若变成了你的真相，你就会彻底地迷失。你该感谢上天让你得见弟兄的神圣性，因为那才是真相。凡是对他真实的，对你必也一样真实。
　　4、不妨扪心自问：你保护得了心灵吗？若是身体，你还能稍加保护，但最多只能帮它苟延残喘片刻，只因你无法与时间抗衡。许多时候，你自认是在救它，其实是在害它。你究竟想保护它什么？身体的健康或损害，就系于你这一念。如果你只是用它来装扮门面，引诱别人，为特殊性赋予一种时髦的意义，或是为自己的怨恨编织一个赏心悦目的外框，你其实是以腐朽与死亡诅咒了自己的身体。你若在弟兄的身体上看到了类似的目的，你自己也会沦于同一命运。那么，何不为他编织一个神圣的外框，使真理得以照耀在他身上，让你安然逃离死亡的天罗地网？
　　5、天父必会保护自己的造化安全无虞。你后天营造的错误观念无法伤它分毫，因为它不是你造出来的。不要被自己的愚昧妄想吓唬了。永恒不朽之物是凛然不可侵犯的，时空范围内的世界对它产生不了任何影响。只有你赋予时空世界的目的才会具有某种意义；如果这目的真实不虚，世界便安全无虞。如果这目的虚妄不实，世界瞬间便失去了存在的意义。你若把它当成真理的工具，它便享有真理的神圣性，与真理一起安息于光明。世界纵有消逝的一日，光明依旧永世长存。它的神圣目的已使它不朽，成为天堂的另一盏明灯，让你的创造得以认出你的礼物，成为你不曾遗忘它们的见证。
　　6、世间万事万物只需要通过一道测验，就是：“它的目的何在？”你怎么回答这一问题，这答复就成了某事某物在你心目中的意义。事物本身没有意义，是你所赋予的目的给了它存在的现实。在世上，你和它都不过是完成目的的工具而已。上主既是终极的方法，也是终极的目的。在天堂里，方法和目的是同一回事，与k一体不分。这才是真正的创造境界，它属于永恒，无法在时间领域中找到。对世人来讲，这是“不可言传”之境。世间没有任何方法能让人明白那种境界。除非你已超越了学习阶段，跨入天恩的境界；而且除非你为自己的创造重新打造一个神圣家园，否则你绝不可能了解那种境界的。
　　7、天父的“创造同工”，必然包含了自己的圣子。这圣子必然被造得像天父一样。他是个完美的生命，涵括一切，也被一切所涵括，他无法增添一点，也无法减少一分；他不属于形状、地点或时间等等有相层面，既不受任何限制，也不受制于无常的法则。方法与目的在此合一了，这种生命必然无穷无尽，而且真实不虚。但对那在记忆中仍有一课未学的人，或是对此目标依然犹豫不决的人，这种真相显示不出任何意义的。
　　8、本课程并无意传授任何难学的教材，它涉及的内容不会超过你能明白的范围。它不过告诉你：当你准备妥当时，原属于你的一切必会重归于你。方法与目的在世上原是两回事，因为它们是为此而造的，故你也会如此认识。因此，我们也会根据它的现实若有其事地善加利用。有一点千万不可忘记，所有的知见在你真正明白它的目的以前，始终是本末颠倒的。知见看起来不像是一种方法或途径。为此之故，一般人很难了解知见的作用完全受制于它在你心目中的用途。外表看来，是知见告诉你“你究竟看到了什么”。其实，它不过反映出你传授给它的看法而已。它只是赋予你的愿望一个有形图像或具体形象，使你的梦想俨然成真。
　　9、你只需瞧一眼自己，你眼前马上会出现一具身体。它在不同的光线下显得很不一样。当你撤去了光照，身体便好似失去了踪影。然而，你十分肯定它的存在，因为你的手仍然感觉得到它，你的耳朵也能听到它的移动。你有意以此形象充当自己，作为实现你梦想的工具。它给了你一双去看它的眼睛，又给你一双去感觉它的手，还给你一副去听它造出声音的耳朵。它始终在向你证明自己的存在。
　　10、就这样，身体为你制造出一套关于你的理论，它不接受自身之外的任何证明，但也跳不出自己的视野。根据它的眼光来看，身体的运作轨迹相当明确。它成长、茁壮、衰颓、最后消逝。离开这具身体，你简直想象不出自己的模样。你为身体烙上有罪的标志，痛恨它一切的所作所为，甚至视它为邪恶之物。然而，你的特殊性却悄悄地对它说：“你是我的爱子，我衷心喜悦。”于是这个儿子便成了完成其“父”大志的工具。它们之间毫无相同之处，连相似都称不上，但它仍不失为一个工具，能满全其“父”的梦想。这实在有辱上主的造化。因为圣子的创造只会带给天父喜悦，成为圣爱的见证，而且与天父有志一同；身体同样也会为营造出自己的原始观念作证，为它的真实性大放厥词。
　　11、于是两个孩子就这样形成了，他们都活在世界中，却无交会之处，相见亦不相识。你在身外所看到的那一位，是你自己的爱子。另一位安息于你内，k才是天父的圣子，也活在你弟兄之内，如同活在你内一样。他们的不同不在于外在形状，或是所走的道路，甚至不在于他们所做的事情，而在于他们各怀不同的目标。就是这些目标导致他们物以类聚，当然也使得“道不同者，不相为谋”。圣子必以天父的旨意为依归。人子所见的尽是来路不明的愿望，还企图把它弄假成真。人子所知所见就如此这般赋予了这个愿望一个假象。然而，你也能把知见用在另一目标上。它不一定非得为特殊性效命不可，这一选择操之于你。你有能力作出不同的选择，你能把知见用在其他的目的上。而你的所知所见，不论是什么，都会为你选择的目的效忠，向你证明它的真实性。

　