第一节    十字架的信息
　　1、为了学习效果之故，让我们再反省一下十字架的意义。我先前只能点到为止，免得十字架的含义会勾起你的可怕联想。到目前为止，我们只强调它并非一种惩罚。然而，任何事不能只由反面角度去了解。十字架也有相当正面且不会引发恐惧的内涵；只要你了解得当，它的信息是彻底正面的。
　　2、十字架可说是一个相当极端的范例。它的价值和其它的教学工具一样，端看你能由它学到什么而定。它可能遭人误解，也确实被误解了。因为心怀恐惧的人总是往可怕的地方去想。我已经说过，你随时都能向我求助，分享我的决定，且强化这一决定。我也告诉过你，十字架是圣子奥体所须经历的最后一段无用之旅；对真正了解它的人来讲，十字架代表了由恐惧中的解脱。我以前只强调复活，并没有澄清十字架的真正目的以及它是如何将你导向复活之境的。尽管如此，它对你的人生仍有具体的贡献，只要你不再怀着恐惧去思索它的意义，它会帮你了解自己为人师表的角色。
　　3、多年以来，你一直以被钉十字架的心态过日子。这是活在分裂中的人的通病，他们绝不承认这是咎由自取。投射意味着内心的愤怒，愤怒会激起攻击，攻击又加深了恐惧。十字架的真正意义在于帮你看穿“上主的某些儿女残酷地对待其它儿女”的假相。因这是不可能存的事，而且你必须彻底明白这是不可能的。否则，我就无法成为你学习的楷模了。
　　4、攻击最多只能加害人身。很少人会怀疑身体确有攻击甚至毁灭另一具身体的能力。然而，如果根本没有毁灭这一回事，任何好似能被毁灭之物也就不可能存在了。如此，它的毁灭便不足以作为你愤怒的借口。你若相信自己有充分的理由发怒，表示你不只接受了错误的前提，同时还把它传给别人。十字架真正的信息是：你无须把十字架视为一种攻击迫害，因为你是不可能受迫害的。你若报之以愤怒，表示你已把自己视为可毁灭之物，并且疯狂失常地看待自己。
　　5、我和你一样，你也和我一样，我不能说得比这更清楚了；可是我们之间最基本的平等性，唯有在共同作出决定的那一刻才显示得出来。只要你愿意，你随时都能视自己为受害者。你一旦选择了这类反应方式，很可能会想起那在世俗眼中受尽迫害的我；然而，我从不如此看待自己。我既不接受这一诠释，自然不愿助长这类观点。因此，我赋予了“攻击”另一种诠释，这才是我要与你分享的。你若愿意相信我的诠释，等于是帮我传播这一信息。
　　6、我以前说过“你教人什么，自己就会学到什么”的道理。你若怀着受害心态度日，你就是在传播迫害观念。任何想要获得救恩的上主之子，绝不会传播这类课程的。相反的，他会为人示范自身完美无缺的免疫力，那才是你内在的真相；而且你会明白，这一真相是凛然不容侵犯的。不要试图去保护它，否则，你就等于相信它是可被侵犯的。没有人要求你把自己钉在十字架上，这是我对世人最有贡献的教诲之一。我只要求你，下回碰到无伤大雅的挑战时，不妨跟随我的表率，别再误把它们当作你发怒的借口了。也别再为自己不可理喻的反应自圆其说了。不要相信任何借口，也不要教人找借口。随时记住，你自己相信什么，就会教别人什么。你若相信我所相信之事，你我便成了同级的教师了。
　　7、你的复活等于你的“再度觉醒”。我是“重生”的楷模，所谓“重生”，不过是指你心中豁然明白了自己原有的禀赋而已。那禀赋是上主亲自安置于你内的，因此永远真实无比。我对此深信不疑，故能接纳为我的生命真相。为了天国之故，请你帮我将此真相教给我们的弟兄，但你自己必须先接纳它为你的真相才行，否则，你必会误导别人。新约中说我在橄榄山园祈祷时，见弟兄沉沉睡去而愤怒不已，我怎么可能生他们的气？我知道自己是不可能遭遗弃的。
　　8、若有弟兄无法效法我下决心只听圣灵的声音，我最多会感到遗憾而已，因那会削弱他们亦师亦徒的能力。不过我知道，他们不可能真正背叛我或背叛自己的；我还要在他们身上建立我的教会。我没有选择的余地，因为只有你才配做上主教会的基石。教会其实就是那座祭坛，是它圣化了教会。如果一个教会激发不出信徒的爱心，表示它已另设一座秘密的祭坛，不以事奉上主旨意为目的。我只能在你身上建立祂的教会，因为唯有以我为楷模的人才算真正的门徒。既是门徒，便须追随师傅，如果老师想尽办法帮助学生解除一切痛苦，学生却裹足不前，实在愚不可及。
　　9、我为了你以及自己的缘故，不惜以身示范，那在小我眼中惨绝人寰的暴行，对我一概毫无影响。在世俗的判断下（而非上主的真知），我遭人背叛、遗弃、鞭挞、折磨，最后惨遭杀害。这显然都是别人投射在我身上的形象；因我那一生只知疗愈，不曾伤过一人。
　　10、你无需重蹈我的覆辙才配成为与我平起平坐的人生学徒。圣灵乐见你能从我的经验中学习，且借我的经验而觉醒。那正是我当初选择那些经历的唯一目的，也只有在这层意义下，我才堪称“道路、真理与生命”。你若纯粹聆听圣灵的声音，祂绝不会要求你作任何牺牲的。相反的，只要你能够在他人身上聆听圣灵，且由他们的经验中学习，那么你无须凡事亲历，一样能从别人的经验中获益。因为圣灵只有一个，只要有一个人听从了祂的指引，所有人都会在他身上看到上主的道路。
　　11、你不是受害者，我也不是。因着我们同享一个圣灵，使你无须重蹈我的覆辙。然而，你仍须由我的典范中学习如何看待那些事件，它们对你才能产生正面的作用。我们的弟兄仍在忙着为那些不可理喻之事自圆其说。其实，没有一个与圣灵的判断不合的看法能够自圆其说的；这是我在世上学到的，也是我必须教人的课题。我借着一个极端的示范为这一事实作证，有鉴于不少人所受到的挑战还没那么严重，就禁不住发怒与攻击，我的榜样对他们会是一个很好的教学工具。我和上主均怀有同一大愿，就是没有一位上主之子需要受苦。
　　12、十字架是无法与人分享的经验，因为它只是投射的象征而已；复活的象征才有分享的可能，因为每一位上主之子的觉醒都有助于圣子奥体悟出自身的圆满。这才算是真知。
　　13、十字架的信息简单而明确：
　　		只教人爱，因为那是你的天性。
　　14、你若赋予十字架其它任何的诠释，表示你已将它扭曲为一种攻击武器，忘了它原本的和平诉求。我的门徒常常误解了这一点，后人的误解也不出同样的理由。只因自身不完美的爱，他们不能不投射；因着自身的恐惧，他们不能不把“上主的义怒”形容成一种报复的武器。只因罪咎的激怒，他们一提到十字架，便掩不住一股怨愤之情。
　　15、虽然福音本来是要传达爱的信息的，其中却不乏这类混淆视听的说法。若非门徒们自身充满罪咎，他们绝不可能说我说过：“我来不是为和平，而是带刀剑”这句话的。这分明与我的教诲背道而驰。他们若真的了解我，也不可能把我对犹大的态度描写成那副德行。我怎么可能说出：“你竟用亲吻来负卖人子吗？”这类话，因为我根本不相信别人可能背叛我的。整个十字架的信息，总归一句，即我完全不相信背叛这一回事。至于我要上天“惩罚”犹大的话，也是源自同一错误心态。犹大是我的弟兄，也是上主之子，他在圣子奥体中的地位与我一样。我怎么可能一边教人“上天绝不可能惩罚人类”，一边还去定犹大的罪？
　　16、你若读过门徒所传的教诲的话，你会记得我亲口告诉过他们，有许多事情要等到日后他们才会明白，因为他们那时尚未完全准备好来跟随我。我也不愿你看到我所传给你的思想体系里夹杂一点恐惧。我要召请的是教师，而非殉道烈士。没有人会为他的罪受罚，上主儿女亦非罪人。任何惩罚观念都与你想要归咎别人的心理投射脱离不了关系，它还会助长“归咎别人是情有可原”的观念。结果，你所教的成了一门如何归咎别人的课程，因为你的一切言行举止都是在传播行动背后的信念。十字架是两种截然相反的思想体系激荡出来的后果，成了小我与上主之子的“冲突”最贴切的象征。即使到现在，这冲突的力道仍然不减当年，这一课题对现代人的重要性也不减当年。
　　17、我不需要你的感激，但你倒是需要培养日趋微弱的感恩能力，否则你便无法领受上主的恩惠。上主也无需你的感恩，是你有此需要。因你无法去爱自己毫不欣赏的东西，恐惧使人失去了欣赏的能力。你若害怕自己的真相，绝不可能欣赏它，势必加以排斥。结果，你等于是教人排斥。
　　18、上主儿女的能力永远常在，因为他们早已被造成创造者了。他们相互之间的影响力不可限量，因此他们必须为彼此的救恩而同舟共济。每一个人都必须学习去教人明了“不论怎么抗拒，都无济于事”的道理。你一开始教人这个观念，就会对它更加深信不疑。分裂本身代表一种拒绝，这不是上主的思维方式。若想忆起祂的真相，你只能按祂的思维方式去想才行。
　　19、请记住，圣灵是天父与祂的分裂儿女之间的交流管道。只要你愿聆听祂的天音，你就会知道，自己既无法伤害别人，也不可能被人伤害，许多人正等着你的祝福才可能亲耳听到这一天音。如果你在他们内只看到这一需求而不理会其它需求的话，表示你已获得了我的真传，也会像我一样迫不及待地分享自己的所学。　　

   