第二节    投射之外的选择
　　1、心灵的任何一种分化作用，实际上都是在排斥自心的某一部分，那就是分裂的信念。唯有认出上主造化之圆满的，才堪称为完整的心灵，也唯有完整的心灵才能领会上主的圆满本性，也就是上主的平安。心灵必须透过这种领悟，方知造物主的真相。排斥与分裂，就像分裂与断绝关系一样，都是同义词。我们先前提过，分裂作用自始至终都是为了断绝关系，切断联系之后，投射便成了它的最主要的防卫措施，也成了它的存活之道。其中的原委，远非你想象的那么单纯。
　　2、你投射出去的正是你拒绝接纳之物，你自然不会相信它原是你的一部分。正因你断定你与自己投射之物有所不同，它便成了你的“身外”之物。因着你对自己投射之物的反感，你会不断攻击它，因为你存心与它保持分裂状态。这种反应都是下意识的，它蓄意不让你觉察出你其实是在打击自己，还幻想你是在保护自己。
　　3、然而，你的投射所伤害到的一定是你。它使你更加依赖自己分裂的心灵；它唯一的目的就是维持分裂状态。这纯粹是小我的伎俩，使你觉得自己与弟兄是完全不同且毫无关系的独立个体。小我还会设法使你感到自己“高人一等”，以显示你们的不同，进而抹杀你们的平等关系。投射与攻击其实是一丘之貉，因为小我一向是用投射来为自己的攻击行为辩护。没有投射，愤怒便无从升起。小我利用投射，纯粹是为了破坏你对自己及弟兄的看法。它的阴谋是这样得逞的：先把你无法接受的某一部分剔除于自身之外，然后又把你剔除于弟兄之外，这是迟早的事。
　　4、学到现在，我们终于明白了，除了投射以外，还有其它的选择。我们能够善用小我的每一种本事，因为不论哪一种能力都得听从心灵的指挥，而你的心内还有另一个更神圣的声音。圣灵推恩，小我投射。两者各行其事，结果自然不同。
　　5、圣灵的出发点乃是把你视为完美的生命。祂知道这完美性是众人共享的，故祂也能在其他人身上认出它来，而使这完美性在双方心内更加稳固。这种眼光只可能激发爱心，而非愤怒，因为它为双方确立了生命的涵摄性。圣灵由他们的平等性中认出了同等的需求。仅凭这一点，便足以为双方迎回救赎，因为救赎是普世人类共有的需求。而以这一眼光认识自己，则成了你在世间寻得幸福的唯一途径。因为那表示你已承认自己并不属于这个世界，因这世界并非幸福乐土。
　　6、你如何在一个没有喜乐的地方寻得喜乐？除非你明白自己不是真的活在那儿。你不可能活在上主从未安置你的地方，祂早已将你造成祂自己的一部分了。那才是你存在之处，也是你的本来面目。这是永不改变的事实。生命具有全面的涵摄性。你永远无法改变这一事实。那是永恒的真相。它不是一种信念，而是绝对的事实。只要是上主创造之物，必然与祂一般真实。那真实性纯粹基于你的生命完美地涵摄于祂那圆满的生命内。否认这一点，不只否定了自己，也否定了祂，因为你不可能只接受其一而不接受另一的。
　　7、圣灵眼里完美的平等性，反映出上主真知中的完美平等性。上主内并没有类似小我的知见这类东西，知见与真知之间唯有圣灵足以充当两者的桥梁。祂教你善用知见的方法可说是与上主的真知相得益彰，迟早会唤醒你对祂记忆。虽然小我宁愿相信自己根本没有忆起上主的可能，但圣灵会指引你的知见。你的知见由何处萌生，也会在那儿结束。万事万物终会在上主内重逢，因为它们不只出自上主的创造，根本就是祂生命的一部分。
　　8、圣子是在上主延伸其圣念之际造出的；凡是圣念延伸出去的，必然依旧存于天心之内。因此，祂所有的圣念不只本身是完美的一体，彼此之间也互为一体。圣灵方能当下帮你认出它的圆满无缺。上主创造你，为的是要你去创造。但你得先了悟天国的圆满无缺，才可能将祂的天国推恩出去。
　　9、思想是由思想者心中向外伸展的。不论是上主的圣念或是你的想法，一概如此。你是在心灵分裂之后才发展出感知和思维的。不过，即使是感知，也违背不了心灵运作的基本原则。你必须先在心内感知，才能将你的知见投射于外。虽然任何知见都是虚妄不实的，但只要你营造得出来，圣灵都能加以善用。祂会启发你的知见，将它逐步导向上主之境。这万流归宗的远景，看似遥不可及，那是因为此刻你的心灵与此观念尚未完美地相应，仍然不想要它的缘故。
　　10、圣灵并不相信时间的存在，却懂得如何利用时间。祂直接来自上主，故能善用一切而使人获益，但祂绝不会把幻相当真。既然圣灵亦在你的心内，你的心必也可能只相信真实之物。圣灵仅能为这一真相发言，因祂是上主的代言人。祂要你回心转意，重归上主，因为你的心灵从未离开过祂。既然心灵从未离开过上主，你一旦认出这一真相，便已身在家中了。因此，所谓彻底证入救赎境界，只不过是认清了分裂从未真正发生过而已。小我对此毫无招架之力，因它公然声明小我不曾存在过。
　　11、小我其实不难接受回归的观念，因为它能轻而易举地把这个观念变成天大的难事。然而，圣灵却告诉你，连回归之念都是多余的，既然它不曾发生过，绝不可能是件难事。但你却把回归的观念搞得既十分必要又难以达成。然而，事实很清楚，凡是本来圆满的，自然一无所缺，它不可能难以达成才对，何况那根本就是你的本来真相。因此，你必须以同样的心态去看待上主的造化，将你的所有知见调整到与圣灵的眼光一致。这一致的眼光便成了你与上主交流最直接的路线，它会将你的心灵导向天心。这种知见是不可能引发冲突的，因它反映出你所有的知见都在圣灵的指引下，而祂的心灵又与上主须臾不离。唯有圣灵才有化解冲突的能力，因为唯有圣灵是不含冲突的。祂只着眼于你内心真实的一面，因此祂向外推恩时，也只会伸向其他心灵的真实面。
　　12、小我的投射与圣灵的推恩，两者之间的区别其实非常明显。小我为了排斥而投射，因它要湮没真相。圣灵则是为了推恩，也就是为了在每个心灵中认出自己，因为所有的心灵在祂眼中全是同一个生命。在这种知见中是不可能产生冲突的，因为世间万物在圣灵眼中完全相同。不论祂向何处看去，都只会看到自己；由于祂的生命是一体不分的，故祂只可能给人一个完整无缺的天国。这是上主托付给圣灵的唯一信息，祂必须为此发言，因祂本来就是如此。上主的平安就在这一信息内，上主的平安也在你内。天国伟大的平安永远在你心中照耀，但它必须照射出去，你才可能意识到它的存在。
　　13、上主赐你圣灵，是出自大公无私之心，因此，你必须具备大公无私的眼光，才可能认出圣灵来。小我好似一个军团，圣灵却只有一个。天国内没有任何黑暗的角落，你的职责只是不让任何黑暗藏匿于自己心中而已。你只要如此与光明相辉映，它便无远弗届，因为你等于是与世界之光相辉映。我们每一个人都是世界之光，只要我们的心结合于这光明下，便等于同声宣告天国的来临。　　

   