第三节    放下攻击
　　1、我们已经强调过，每个观念必然发自思想者的心中。因此，由心灵延伸出去之物，其实仍存于心内；心灵可以由它的延伸之物而知道自己的真相。 “知道”一词，用在此处十分恰当，因为圣灵透过祂大公无私的知见，一直在为你的心灵护守着真知。由于祂毫无攻击的企图，故与上主的交流畅通无阻。为此，它也不受任何威胁。你那肖似上主的心灵同样不会受到污染。因为小我永远无法涉足其中，但你仍能透过小我而听、而教，且学会看出它的虚假不实。你一直都在说服自己相信你并不是那个本来的你。你无法教别人自己尚未学会的事；但不论你教什么，因着你的分享，都会强化你对它的信念。你随时都在学习你所教的每一个课题。
　　2、为此之故，有待你去教的课题只有一个。如果你想要让自己免于冲突，你只能向圣灵学习，并且只教祂的课题。你就是爱！否认这一点，你已把自己的本来面目改造成一个你得随时提醒才会记得之物。我已说过，十字架的信息是“只教人爱，因为那是你的天性”。这一课可说是极其完美一致，因为爱的课程是始终如一的。你唯有教它，才可能学会。这就是“你教什么，就会学到什么”的原则。这话若是真的（我保证它真实无比），请记住，你所教的东西正在教你。不论你投射什么或推恩什么，你就会相信什么。
　　3、你的唯一保障就是把圣灵推恩于人，因为当你在别人身上看到圣灵的温和善良时，你也必会看出自己的心灵也是绝对善良的。你的心灵一旦接受了这一事实，就再也不会觉得有自我保护的必要了。上主的护佑便这样降临于它，确保它永远完全无虞。安全无虞的人必然善良无比。他们只会祝福，因他们知道自己是有福之人。人心若无焦虑在背后作祟，它必然极其仁慈；只会施人恩泽，故必也恩泽满被。“安全感”的真意乃是彻底放下攻击。这一道理毫无妥协的余地。你若教人任何一种攻击形式，你也就学到了这一本事而身受其害。然而，这类本事不是永恒不变的，只要你不再继续教它，你就能摆脱掉它。
4、既然你不可能什么都不教，那么，去教那些与小我截然相反的信念，你便得救了。唯有如此，你才可能学到那一真相而获得自由。唯有别人从你身上学到那一信念，你才算保住了这一自由。唯一获享平安的方法，便是教人平安之道。只有在教人之际，你才敢确定自己真正学到了，因为你不可能教人由于自己切断了联系而一无所知之事。唯有如此，你才能赢回自己一度抛弃的真知。不论你与人分享什么观念，表示它必然已存于你内。真知会因着你教人的那股信念而慢慢苏醒。你在学习自己所教的一切。只教人爱，你才会明白爱就在你内，你就是爱。　　

