第四节    唯一的答案
　　1、要记得，圣灵是上主的终极答复，而非问题本身。小我一向喜欢先声夺人。它反复无常，对制造它的主人居心叵测。它认定主人会随时拆它的台，这倒不假。如果小我真的是为你好，它应该为此高兴才对；就像圣灵那样，一旦将你领回家后，祂会因你不再需要祂的引导而为你高兴。小我从不认为它只是你的一部分而已。这是它所犯的最大错误，它的整套思想体系都奠基于此。
　　2、上主创造你时，把你造成祂的一部分。为此之故，天国之内不可能互相攻击。你营造小我时，并非出自爱心，因此它也不可能爱你。没有爱，你无法留在天国内，因为天国就是爱，因此你相信自己并没有活在天国内。这使得小我视自己为它的制造者身外之物，它还得时时为那自认为活在天心之外的那一部分心灵代言。于是，小我提出了它的第一个问题，也是它永远无法答复的问题： “你究竟是什么？”这个问题成了一切疑惑之始。从此以后，小我不再答复问题，而是不停地扔出一个又一个的问题。小我最具创意的伎俩就是把问题搞得暧昧不明；其实答案都在你心里，小我才那么怕你。
　　3、除非你彻底看透“小我不可能知道任何事情”这一根本事实，否则你不可能明白冲突的原委。圣灵从不先声夺人，祂一直在答复你的问题。每个人都曾经以某种方式向祂求助过，且都己得到祂的答复。圣灵不只会真城地答复，而且随时随地都在答复你，这意味着，每个人在这一刻都已经得到了答案。
　　4、小我不会聆听圣灵的，反而认定造出它的那部分心灵存心与它作对。为此，它认为自己攻击主人是情有可原的。它相信最佳的防卫莫过于反击，并要你也如此相信。若非你真相信这一点，岂会与它同流合污？小我急着找寻盟友，而非弟兄。小我在你心内感到有个来历不明之物，因此急于跟身体联盟，因为身体并非你的一部分。这使得身体成了小我的盟友。这联盟分明是建立于分裂的基础上。一旦加入这一联盟，你不可能不害怕，因为你等于是与恐惧结盟。
　　5、小我会利用身体来暗算你的心灵，因为小我明白你这“敌人”万一识破它和身体并非你的一部分，它们的命运就此告终了，因此它们必须联手，先下手为强。只要深思一下这种逻辑，没有比这更荒谬的观念了。虚妄不实的小我，千方百计想要说服真实无比的心灵承认自身只是小我的一项学习工具而已，还要它相信身体比心灵更为真实。任何具有正见者都不可能相信这种说辞的，事实上，也没有一个正念之士相信过它。
　　6、请听一下圣灵针对小我所有问题的唯一答复：你是上主的孩子，是祂天国内的无价之宝，因为祂已把你创造成祂自己的一部分了。除此之外，没有任何东西存在，只有你才是真的。即使你自愿选择活在噩梦里，但梦境并非真实的，上主会将你由这虚幻的梦中唤醒。你一听到祂的声音，便会苏醒过来，梦中的一切顿时烟消云散。你梦里充满了小我形形色色的象征，使你意乱神迷。那只是因为你睡着了，不知道真相。你一旦苏醒过来，看到周遭以及自己的真相，便再也不会相信梦中的一切了，因为它们在你眼中顿时显得虚幻不实。于是，天国以及你在天国创造的一切，对你都变得极其真切，因为它们如此美妙而真实。
　　7、“你在何处”以及“你是什么”，天国有极其明确肯定的答复。那儿没有怀疑的余地，因为没有人会提出那第一个问题。一切问题得到天国圆满的答复之后，便永远失去了立足之地。天国内只有“实存生命”，只要是活在上主内的，必然肯定无疑。你在梦中耗费在质疑反问上的时间，都会被转用到创造及永恒上。你与上主一般千古不易，因为你与祂一般真实；只是你心中一度拥有的“肯定”，如今已沦为一种“肯定的能力”了。
　　8、你一把这些能力带入现实领域，生命的不定性就开始了，因为能力只能算是一种潜能，而非成就。你的能力在上主以及你的成就之前一无所用。所谓成就，是指已经完成的结果。圆满成就之后，任何能力都没有存在的价值了。本来圆满之物如今却有待圆满，这怎么可能？事实上，那是不可能的事。然而，你应记住，当你把自己置于不可能的处境时，你势必会相信那不可能的事是可能发生的。
　　9、你必须先培养出某一技能，才可能发挥其用。这一原则虽然不适用于上主的造化，但对你所营造的世界却成了最仁慈的出路。即使在不可能的处境下，你仍可能培养出某种脱身技能的。你有一位神圣的向导，祂会教你如何培养那些能力，可是真正发号施令的是你。为此，你身负掌管天国之职，有位向导不仅陪你找回天国，还会教你守住天国。此外，你还有一个楷模可以追随，祂会稳固你的领导地位，使你不再误入歧途。于是，处在奴役幻相中的你重获主导的地位，光凭这一点，便足以证明没有一物奴役得了你。
　　10、只有当你认为自己可能沦落于不可能的处境时，你才真正走投无路。如果上主一边告诉你，你是完美的，一边又显示你一身的错误，必会使你手足无措，进退不得。因那等于是说，完美之物可能意识不到自身的完美，使得原本拥有一切的人，开始深信自己是如此的无助而有待拯救。这是小我一贯的推理方式。上主深知祂的造化是完美无缺的，不会当面冒犯他们。这与小我也不可能冒犯上主，是同一道理。
　　11、为此之故，圣灵从不发号施令。发号施令显示出双方的不平等，这正是圣灵所要推翻的状况。“忠于前提”乃是心灵的运作法则，连上主的造化也须忠于祂的天律。只是人心仍可能忠于其它的法则，不是因为那些法则更为真实，而是因为那是你自己一手打造出来的。如果上主证明给你看，你的想法是多么疯狂愚昧，这对你有何好处？上主岂会失落自己的千古不易？我一再提醒你，你教别人什么，你就成了什么。你难道想要上主教你认出自己有罪的一面？如果祂拿你所营造的自我与祂为你所创造的真我相互对质，不把你吓坏才怪。从此，你会连自己的正见都不敢信任了，而那正是你恢复神智清明的唯一靠山。
　　12、上主从不教人。教，影射出某种不足或欠缺，上主深知没有这一回事。上主也不会自我矛盾。教的目的是为了改变，而上主的创造永恒不易。天人分裂，并不代表人心丧失了完美，只是天人交流受阻而已。代之而起的是另一种粗暴的沟通方式，那就是小我的声音。但它丝毫骚扰不到上主的平安，只破坏得了你的平安。上主也无意铲除它，因铲除它与打击它是同一回事。祂接受质疑，却不质问人。祂只会如实答复。祂的答复便成了你的圣师。　　

   