第五节    圣灵的课程
　　1、圣灵和所有良师一样，所知道的远远超过你目前所懂的，祂的目的是要把你教到与祂同等的地步。你一直在教给自己错误的观念，只因你深信那虚假不实之事。你从不相信自己的完美性。上主只知道你有一颗圆满无缺的心，祂怎么可能告诉你，你已把自己的心灵撕裂了？但上主知道，祂的交流管道已被封住了，使祂无法通传自己的喜乐，也无法得知祂的儿女是否活得喜悦无比。但祂送出的喜悦之流从未中断过，我指的是永恒之境，而不是在时间领域内。当圣子奥体不再一体无间地与祂交流之后，上主向外推恩的造化之功就被阻塞了（我指的并不是祂的圆满境界）。祂最多只会这样想：“我的孩子睡着了，我必须唤醒他们。”
　　2、你若不想惊吓孩子，只须轻轻在耳边这样唤醒他们,“天已亮了，黑夜过去了”还有什么比这更慈祥的方式。你不用费尽口舌地为他们解释那可怕的梦魇不是真的，因为孩子们特别相信神奇古怪的故事。你只需抚慰他们,他们现在已经安全了。然后慢慢训练他们分辨睡梦与清醒的不同，使他们了解梦魇没有什么好怕的。如此，当噩梦再现时，他们自己就会呼求光明来驱除梦魇了。
　　3、明师的教学方法是面对问题，而不是回避问题。他的教学重点不在于你必须如何做才能避免受伤，而是你该怎么做才能活得快乐。如果一个小孩听见大人这样说,“不要那样做，那很危险，你会受伤的；你应该这样才不会受伤，才会安全，这样你就不会害怕了,”你可以想象，这只会使孩子更加惊慌失措。其实你只需告诉他几个字,“你这样做就行了,”岂不更好？说得愈简单明了愈好，既容易懂得，又容易记住。
　　4、所有智慧未开的人都还算是孩子，圣灵绝不会列举他所犯的一堆错误来恐吓他们的。反之，圣灵会随时回应他们的求助，祂的可信可靠安了孩子们的心。孩子们确实常把幻想与现实混为一谈；由于他们缺乏辨识能力，才常会被吓倒。圣灵无意帮助他们分辨不同的梦境。祂只会用光明一举驱散所有的梦境。不论你做的是什么梦，祂只用光明来唤醒你。梦中没有恒久不变之物；身披上主之光的圣灵只为永恒的真理发言。