（三） 只为上主及其天国而警醒
　　1、我们以前说过，圣灵具备了评估的能力，祂必须如此。才能帮你分辨出心念的真假虚实，教你如何凭据上主置于你内的生命之光，来判断你内心所接纳的每个意念。凡是与此光明一致的，祂会为你妥善保存，稳固你内在的天国。至于只有一部分与此光明相符的，祂也会接受，且予以净化。与此完全背道而驰的，祂会加以抵制，拒绝接受。如此，祂才能维系天国内完美的一致与完美的统一。然而，请记住，圣灵所拒绝的，小我会接收下来。这是因为他们对你生命真相的看法有根本的分歧，因此他们对每一件事的看法基本上也都是各说各话。小我在这关键问题的信念莫衷一是，才会激起种种不同的情绪反应。圣灵在这事上绝不会反复无常的，祂只可能给人一种喜悦之情。为了保护你的心情，祂会帮你拒绝一切有碍喜悦之事，换句话说，只有祂才可能使你得享全然的喜悦。
　　2、圣灵从不教你去判断别人，因为祂不愿见你教错了别人而误导自己。如果祂任你在你本应学习避免的事上愈陷愈深，那么祂就称不上始终如一、前后一贯了。祂在思想者的心中确有“评判”作用，那纯是为了帮他整合心灵，使人心能够不再靠判断去看去想。如此，心灵才能够不凭判断去教人，进而学习不靠判断而生活。只有你的心灵有待化解，如此，你才能够停止投射，只是推恩。至于你该推恩什么才万无一失，上主早有定见。因此，圣灵的第三课即是：
　　		只为上主及其天国而警醒。
　　3、这是帮你扭转乾坤的一大步。其中仍然少不了“扭转心念”的要素，因这一步暗示你仍须警戒某些东西。比起前两步，它又向前推进了一大步；第一步只是开始转念，第二步基本上也只是确认一下你比较想要之物。正如第二步延续第一步，这一步又接着第二步，帮你厘清你想要与不想要之物的分野。如此，最终才可能作出那业已注定的选择。
　　4、第一步好似使得冲突白热化，第二步仍会引发某种程度的冲突，到了这一步，它要你严防冲突的升起。我曾经提醒过你，要以护卫小我的警觉来防范小我。这一步所要教你的是,你不只应该如此，而且必须如此。它毫不考虑难易的问题，只是斩钉截铁地告诉你，警醒是你的首要任务，绝无例外可言。但它也不否认，人们常常会找些例外的借口。它无视你内心的混乱无序，直指你始终如一的本性。然而，混乱无序与恒常如一是无法长久并存的，因为两者互不相容。只要你认为还有戒备的必要，表示你尚未认清两者互不相容的关系，以为自己能在两者中任选其一。圣灵的教法则从“你该选择什么”开始，最后教你看出，你根本没有选择的必要。祂便如此将你的心灵从选择的层次提升至天国的创造层次了。
　　5、听从圣灵的选择，能将你导向天国。你是靠自己的实存生命而创造的，但你得先学会忆起自己的本来真相才行。忆起真相的要诀就藏在第三步中，它不止融合了前两步的内涵，还能超越两者而集其大成。你的心灵若只接受上主赐你之物，表示你已承认自己的心灵是上主的创造。换句话说，你接受了心灵的本来面目。基于心灵本身的圆满无缺，你等于是在传授平安之道，只因你开始相信自己的心灵了。上主会代你踏出最后一步，但你仍需借助于第三步，让圣灵为你准备迎接上主。祂预备你心灵的途径就是把“所有”转译为“所是”的境界，这正是祂一直领你同行的那三步的真正宗旨。
　　6、首先，你学到了“拥有”是靠“给予”，而不是靠“争取”。其次，你学到了，你教什么，就会学到什么；你也明白，你真正想要学的只是平安而已。这是你认出天国的先决条件，因为这正是天国的存在条件。你一直相信自己活在天国之外，正是这一信念将你“排除”于天国之外。因此，你首要之务莫过于学习把自己“加入”天国之内；为此，你唯一需要“排除”的，只是“你不在天国内”的信念。
　　7、由此可见，第三步其实是保护你心灵的一种方式，它帮你只与存在核心认同，那核心即是上主为自己设立的祭坛。祭坛就是那些信念，但上主与祂的造化是超乎信念的，因为他们已超乎疑惑层次。上主的天音只会为那超乎疑惑层次的信念发言，为那不容置疑的实存境界铺路。只要你心中对上主及天国的信念仍不时受到疑惑的侵扰，你就无法看清祂的圆满境界。为此之故，你必须为上主而保持警醒。小我对上主的创造绝对没有好话可说，才会使你疑虑丛生。因此你仍需要信念的支持，直到你深信不疑为止。
　　8、你若能一视同仁地教导整个圣子奥体，显示你已能看出它的圆满无缺，也表示你已明白它是一个整体。现在你必须在心中警醒地护守这个一体性，因为只要一有疑惑侵入，你便再也意识不到它的圆满无缺，因此也无法教人这一真相了。天国的圆满并不是靠你的认知而存在的，可是你对这圆满性的觉知却需仰赖这一认知。需要保护的是你的“觉”，因为实存本身是凛然不可侵犯的。只要你还怀疑自己的生命真相，你是不可能真正觉于实存境界的。由此可见警醒的重要。不要让任何对实存境界的疑虑潜入你的心内，否则你便无由得知自己千古不易的真相。千古不易是上主给你的恩典。你的警醒不是为了保护真理，而是为了抵制幻觉的侵入。
　　9、真理之内没有任何幻相，因此它只能存于天国中。天国之外的一切都是幻相。你一旦扬弃了真理，就会看到自己好似活在天国之外。当你为自己打造出另一个心爱的国度时，天国便不再是你心目中的唯一现实，于是，你某部分的心灵便被排挤到天国之外了。你所营造之物会反过来囚禁你的意志，你的心便生病了，有待治疗。若要治愈它，你必须警觉地防范这个疾病。你的心灵一旦疗愈，自会散发健康的光辉，表示你已开始传授疗愈之道了。如此，你便已跻身于与我同等的教师行列。但你必须像我一般警醒才行，凡是决心传播同一理念之人，他们的信念也必须一致才行。
　　10、由是可知，第三步不过说出了你真正想要相信的事，也表明你甘愿放弃其余的一切。只要你跟随圣灵，祂必会帮你踏出这一步的。你的警醒本身成了你愿让祂引领的信号。在你明白一切努力原属多余之前，警醒确实是相当耗费心神的。你一直都在费尽心思地维护你所打造的虚幻之物。因此，此刻的你也必须铆尽全力才抵制得了它。唯有如此，才能抵销你以前保护它的力量，而唤出你“所有”而且“所是”的实存境界。这种领悟原是不费吹灰之力的，因为它本来就是真的，无须你的保护。它在上主的保障之下安全无虞。一言以蔽之，涵摄性必是无所不包的，因为造化是无限而无穷的。

　　