（二） 若要平安，教人平安，从而学到平安
　　1、凡是相信分裂之人，心里不可能没有害怕报复及遗弃之念作祟着。他们如此相信攻击及排斥，这便成了他们所见、所教及所学的对象。这种疯狂失常的观念显然来自分裂及投射的结果。你教人什么，你就是什么；显然，你很可能教错别人，故也可能误导了自己。许多人以为我在攻击他们，其实我毫无此意。疯狂失常的学徒所学得的经验必然十分诡异。有一点你必须认清,你若拒不接受某个思想体系，就等于削弱了它的力量。而相信那些观念的人便会认为你在打击他们。这是因为每一个人都把自己的思想体系当成自己，而每个思想体系又以你相信自己是什么的信念为核心。如果思想体系的核心真实不虚，那么由它延伸出去的必是真理。如果它的核心只是一个谎言，那么它所推演出来的必是一场骗局。
　　2、所有良师都明白，只有根本的改变才会有持久的效果，可是他们不会贸然就由最深的层次下手。他们的首要目标，便是加强学生想要改变的动机。这也是他们的最终目标。老师只须加强学生想要改变的动机，学生的改变便指日可待。改变了动机，等于改变心态，这必会带来根本的改变，因为心灵属于最根本的层次。
　　3、扭转或化解过程的第一步就是化解“争取”和“获得”的观念。为此，圣灵的第一课即是“若要拥有，普施众生”。我说过，这很可能会使冲突一时白热化，现在让我进一步为你解释其中的原委。因为在此阶段的人，尚未认清“所有”与“所是”原是同一回事。缺了这一番认知，“拥有”和“给予”成了对立的观念。第一课之所以显得如此矛盾，只因学习者的心灵仍处在矛盾之中。学习动机若自相矛盾，学习过程自然难以前后一贯、始终如一。尤有甚者，学生还会把心里的矛盾投射到别人身上，而无法看出对方心中的一贯性，进而怀疑别人的动机。因此，第一课从多方面来讲可说是最难学的一课，真正的原因即在于此。你仍然强烈地意识到自己的小我，也常常针对别人的小我而反应，但至少圣灵已开始教你如何以游戏人间的方式去与你们的小我互动了。
　　4、一向是非颠倒的小我，自然会把第一课视为疯狂失常的课程。事实上，它不可能不如此反应的，因为若不是课程疯了，只剩下另一种更难接受的可能性，那就是自己疯了。小我的判断一向受制于自己的存在本质，此刻也不例外。唯有思想者改变自己的心念，才可能产生根本的改变。这时，圣灵的声音便会显得清晰无比，使学生无法充耳不闻。因此，到了某一阶段，学生会同时接收两种矛盾的信息，而且他很可能全盘接受。
　　5、若想解决这两种相反的思想体系的矛盾，唯一的办法就是选择其一而放弃另一。如果你与自己的思想体系认同（我敢说你不能不与它认同），而且同时接受两种截然相反的思想体系，你的心灵是不可能平安的。只要你接受二者，你等于在教人两种全然对立的思想，那么你不只在传播冲突，你自己也在学习冲突。然而，你真正想要的是平安，否则你不会向那平安的代言人求助的。圣灵的课程绝不可能让人疯狂失常的，只有冲突才会把人逼疯。
　　6、神智清明与疯狂失常之间也不会正面冲突。因为只有一个是真的，故也只有一个真的存在。小我企图说服你，你有能力决定哪个声音是真的；可圣灵却告诉你，真理出自上主的创造，你的决定无法改变它分毫。当你逐渐体会出圣灵之声宁静的力量以及完美的一贯性时，你的心灵必会如大梦初醒，看出自己竟想解除上天已为你作出的无法逆转的决定。这就是我先前建议你随时提醒自己让圣灵代你选择上主的原因。
　　7、没有人逼你去做那些疯狂失常的决定，纵然你很可能认为自己不得不如此。然而，你若相信自己有权决定上主造化的真相，那才是彻底的疯狂失常。只有圣灵能够看清冲突是怎么一回事。故祂给你的第二课便是：
　　		若想平安，教人平安，从而学到平安。
　　8、这仍属于入门阶段， 因为“所有”与“所是”在你心目中仍非同一回事。不论如何，比起第一步，你又上了一层楼,第一步其实只是开始扭转你的想法而已。第二步才具体确认你心中真正想要之物。这一步可说是你摆脱冲突之始，因为它表示你已斟酌过几种可能性，并且已选择了你比较想要的一种了。然而，“比较想要”的心态又影射出你的渴望仍有程度之别。为此，这一步虽是终极决定不可或缺的一环，但显然不是最后的一步。因你尚未接受“奇迹没有难易之分”的事实，凡是你全心全意想要之物，绝对不会难以得到的。全心全意想要，就等于创造，上主既已把你造成一位创造者，创造对你何难之有？
9、如此看来，第二步虽是迈向那反映上主真知的一体知见的一大步，它仍不出知见的领域。只要你能坚定不移地踏出这一步，自然会逐步向自己思想体系的核心推进，唯有在那儿才产生根本的改变。这一步的进展仍是时断时续的，但有第一步在前开路，第二步会感觉轻松得多，因为它只是顺水推舟而已。这种水到渠成的笃定感，充分显示了你对圣灵引导的意识也愈来愈深了。　　
