（一） 若要拥有，普施众生
　　1、当你的身体、小我，以及梦境一举撤销之后，你便会知道自己原是永世长存的生命。也许你还会以为这是死亡之后才可能成就的境界；其实，死亡无法成就任何事情，因为死亡根本就是虚无的。唯有生命才可能成就事情，而生命属于心灵层次，也在心灵之内。身体既不曾活过，故也不会死，它容纳不下你，因你是生命。我们既然享有同一心灵，你必然也能如我一般克服死亡。死亡企图以不做任何决定的方式来解决冲突。这和小我其它荒诞的应变伎俩一样，根本于事无补。
　　2、身体并非上主所造，因为它是可朽之物，故不可能出自天国。身体不过是你心目中的自己的一个象征而已。它显然是一种分裂伎俩，故不可能真的存在。然而，圣灵最擅长将你营造之物转译为学习工具。圣灵的一贯手法乃是重新诠释小我的分裂理由，将它转为一种反证。倘若心灵能治愈身体，身体却无法治愈心灵，那么心灵必然要比身体强大得多。每个奇迹都在证明这一点。
　　3、我曾说过，圣灵是奇迹的动力。祂一直告诉你，只有心灵是真的，因为只有心灵才能与人共享。身体是分裂的，因此它不可能是你的一部分。“同享一心”的说法很有道理，但同享一具身体则毫无意义。根据心灵的法则，身体根本没有存在的意义。
　　4、对圣灵而言，奇迹没有难易之分。你现在对此观念已经耳熟能详了，但你未必由衷信服。这表示你尚不了解其中深意，故无法发挥大用。为了天国的缘故，千万不要轻忽这一关键理念，因那儿有太多的事等着我们去完成。这是我所传授的，也是我要你去传授的那个思想体系的基础。你若不相信这一观念，你是施展不出任何奇迹的，因为它代表一个绝对平等的信念。只有同等的礼物才配献给全然同等的上主之子，这才算是全然的欣赏。你不能给得更多，也不可能给得更少。既然没有程度之别，难易之分遂失去了意义，为此，你献给弟兄的礼物也绝对不可能有程度之别。
　　5、直指上主的圣灵，能将交流转译为一种生命，一如祂终会把知见转译为真知那般。你不可能失去自己与人交流之物。小我把身体当作攻击、享乐，甚至引以为傲的对象。就是这种疯狂失常之见把身体变成了可怕无比之物。身体对圣灵而言不过是一种交流媒介，交流既是分享，故会给人共融的经验。也许你认为恐惧和爱一样是可以交流的，因而也可与人分享。事实不然。凡是传达恐惧信息的人，等于是在鼓动攻击；攻击必会破坏交流，故无法与人相通。小我也能为了个人利益而暂时与人结盟。但圣灵所交流的，则是每个个体必然能给整体的益处。祂从不索回任何一物，因为祂要你永远拥有。因此，祂教你的第一课就是：
　　		若要拥有，普施众生。
6、这是入门第一步，也是你必须亲自去学的第一课。但你无法独自走完这一步，只须将自己转向那一目标就够了。你一旦决心踏上此途，表示你已准备好为这一旅程负责了，那是你，也唯有你才能负起的责任。表面上，这一步可能不仅没有帮你解决问题，反而使你的冲突更加白热化，因为这是你扭转旧有知见，将它拉回正道的第一步。这一步自然会与你尚未完全放下的颠倒知见发生冲突，否则，你就没有扭转它的必要了。有些人会在这一阶段折腾很久，感受到极其剧烈的内心冲突。这时候，他们最好试着接受这一冲突，不要急着寻求下一步的出路。只要踏出了第一步，援助自会蜂拥而至。因为他们选择的乃是一条不可能独自去走的路，因此他们绝不可能会孤立无援的。　　
