第一节    疗愈与信心
　　1、我们已经说过，只要你全心致力于真相，不论在何种境遇下，必能活得心安理得。故平安之心成了测量你的努力是否全心全意的最可靠的试金石。我们也曾说过，若无信心，你是不可能安心的，因为凡是全心致力于真相之人，必须借信心才能完成这一目标。你的信心还需要把所有相关的人都包括在内才行；唯有如此，方能看出这个境遇的全面意义。你不能遗漏任何一人，否则你的信心便会受限，你的奉献也将残缺不全。
　　2、不论何种境遇，只要你有正确的认知，便是上主之子的疗愈机会。他之所以获得疗愈，是因为你把自己的信心给了他，又将他交托给圣灵，同时撤消了你的小我对他所有的要求。唯有如此，你才可能看出他原是自由的，这正是圣灵愿与你分享的慧见。k也只能借着与你分享而给出这一慧见，且经由你而疗愈别人。这一目标因着你与k共襄盛举而变得真实无比，是你圆满了这一使命。这就是疗愈。身体也会随之获愈，因为你已不再依恃身体，直接融入了疗愈之源的天心。
　　3、身体没有疗愈的能力，它也没有让自己生病的能力。它不需要疗愈。身体健康与否，端赖心灵如何看待它，以及让它致力于何种目标而定。无可讳言，心灵内有一部分确实能够把自己置身于宇宙的终极目的之外。一旦如此，身体便沦为心灵的武器，用来抵制那终极目的，为分裂的“事实”作证。如此，身体便成了幻相的工具，对幻相言听计从，一味着眼于不存在之物，只会聆听真相从不曾说过的话，活得神智失常，直至陷于疯狂之境而不可自拔。
　　4、不要轻忽了我们先前说过的话：“不信”之心会直接把你打入幻境。因为视弟兄为一具身体的眼光充分显示出你的不信心态，使身体再也无法为合一的目标效力。你若视弟兄为一具身体，等于自绝于你们的结合境界之外。你对他的不信是你们分裂的肇因，使得你们两人都与疗愈失之交臂。你的“不信”其实是在抵制圣灵的目标，而让那些以身体为核心的种种幻相得以横梗于你们之间。于是，身体便会显现生病的模样，因为是你把它当成了疗愈的“大敌”，以及真相的对头。
　　5、每个人都明白信心与不信是相互对立的。然而，两者的运作上的差异并不明显，虽然这两者的运作直接源自它们迥然相异的本质。不信一向是一种限制与攻击；而信心则旨在为你除去限制而重归完整。不信是为了破坏与分裂；信心则旨在结合及疗愈。不信存心让幻相横梗于上主之子及造物主之间；信心则务求除去那些似有还无的障碍。不信全心致力于幻相，信心则全心致力于真相。人不可能只作片面的奉献。真相内不可能有幻相，幻相内也不可能有真相。两者绝不可能并存，也不可能同时出现。你若同时为双方效命，等于给自己定了一个永远无法达成的目标，因其中一部分会借助于身体，把身体当成寻求真相的攻击武器。另一部分又真想疗愈，转而求助于心灵，而非身体。
　　6、你最后不能不妥协，就是相信真正需要治疗的只有身体，而非心灵。内在分歧的目标会赋予身体与心灵同等的真实性；此计若想得逞，唯一的办法就是先把心灵限制于身体内，再把心灵分割得支离破碎，表面依旧维系为一个整体，内在则毫无关联。这伎俩虽不至于伤害身体，却使这虚妄的的思想体系从此深植人心。这才是真正需要疗愈之处。而疗愈也只可能发生于此。因上主不会给你一个与病症无关的疗愈；也不会在没有生病之处为你下药。药方与病症必须匹配，唯有两者同时进入你的视野，你才会识破自己想把真相与幻相并存于心中的企图（它们也只可能存于心中），且看清了这不过是为幻相效命的伎俩；当这企图一被揭露，你就会弃之如敝屣， 因为不论从什么角度来看，它与真相都势不两立。
　　7、真相与幻相之间毫无关联。这是永远不变的真理，不论你如何费心为两者牵线搭桥。但幻相与幻相之间却常互通声息，真相与真相之间亦然。两者都自成一体，各有一套完整的思想体系，彼此却不通声息。你一旦认清这个事实，便不难看清分裂的关键以及有待疗愈之处。一个观念所产生的后果一定离不开它的源头。分裂的观念形成了身体，且不断与它保持联系，还会使它生病， 只因心灵把自己与身体视为同一物了。你以为藏匿起身体与心灵的关系就能保护身体，或者隐藏了心灵对身体的认同就能不受真相的“威胁”，其实大谬不然。
　　8、但愿你了解这怪异的隐藏企图对你心灵的会造成多大的伤害，又如何混淆了你的自我认同。你看不出自己的不信所构成的严重伤害，因不信本身就是一种攻击行为，它的后遗症又会给你更多的攻击借口。因为信心一被撤去，你就会看到对方实在不值得你信任，你便再也跨不过那道障碍，看不见那始终与你一体的生命。
　　9、怀有信心即是疗愈。那是你已亲自接受了救赎而且与人分享救赎的标志。因着信心，你把自己所接受的礼物，也就是从过去中解脱的自由，带给所有的人。你再也不会用弟兄过去所做的事而为此刻的他定罪了。你会甘心罔顾他所有的过错，越过你与他之间所有的障碍，而看出你俩原是同一生命。唯有这一体性才会让你看出自己对他的信心是理所当然的。你的不信才师出无名，唯有信心始终显得天经地义。
　　10、信心与恐惧是相对的，信心与爱的关系就像恐惧与攻击的关系一样深。信心等于肯定了你们的一体性。也等于慨然肯定了每一个人都是天父的至爱之子；天父爱他如爱你一样，你也爱他如爱自己一般。是k的圣爱将你与弟兄结合为一个生命的，你若想得到k的爱，就不能让任何人得不到你的爱。每个人都会像你在神圣一刻中见到的那个模样，他们全都结合于你决心摆脱罪咎的目标之中。你在他内看到了基督，他就被你疗愈了，因为你已能在每个人身上看到永远值得你相信之物。
　　11、信心是上主透过k所赐你的圣灵而给你的礼物。你若以不信的眼光去看上主之子，自然会评判他不配得到宽恕。但在信心的眼中，上主之子早已被宽恕，他妄加给自己的罪咎并未伤他分毫。信心只会着眼于当下此刻的上主之子，因为它不会根据过去而加以评判；信心是怎样看待你的，也会怎样看待他。信心从不借助于肉眼去看，也不会从外在形体寻找值得它相信的理由。它乃是新知见所派出的使者，它会为这新知见的来临寻找见证，再把见证的信息带还给你。
　　12、信心很容易转换为真知，就像真实世界一样。因为信心出自圣灵的知见，是你与圣灵英雄所见略同的一个标志。信心是你透过圣灵而献给上主之子的一个礼物，天父也像圣灵一般地全然接纳。因此，这也是给你的礼物。在这新目标下，你的神圣关系会给你信心，让你分享给所有的弟兄。你以前因着不信而造成了你们的分裂，使你无法在他内认出救恩之所在。如今，信心借由你在他内看到的神圣本质而将你们重新结合为一；这不是靠你的肉眼，而是透过圣灵的慧眼，只有在k内，你们才有合一的可能。
　　13、恩典不是赐给身体的，而是给心灵的礼物。心灵一接受了恩典，眼光立刻超越身体而看到那早已疗愈它的圣地。那就是天恩霈降与天恩永在的祭坛。你也会献给弟兄这一恩典与祝福的，因为你们如今已立于同一祭坛前，上面供着上天为你们两人共同准备的恩典。愿你们在天恩中一起获得疗愈，然后透过信心疗愈所有的人。
　　14、在神圣一刻中，你与弟兄并肩立于上主为k自己也为你们两人设立的祭坛前。放下你们的不信吧，一起来到祭坛前。在那儿，你会看到你的人际关系在信心中重生的奇迹。在那儿，你终于体悟出，世间没有信心无法宽恕的事。它沉静的眼神不受错误的干扰，不论哪一种错误，都会同样轻易得到疗愈的奇迹。你从祭坛派出的爱之使者所发出的爱心善行，不断为你们送回佳音，报告它们在你与弟兄身上完成的奇迹。
　　15、不信会使你们小小的国度陷于孤立而荒芜，信心则能帮助圣灵耕耘k所打造的神圣花园。信心是要给你平安，因此它必须邀请真理同行，才能将已经准备好的花园打造得美轮美奂。真理会尾随信心与平安而至，为它们所进行的美妙工程画下圆满的句点。由于信心是有待学习的，学习完成之后，就没有存在的必要了。然而真理却会存留永远。
　　16、为此，把你的精力献身于永恒大业吧，学习怎样才能不干扰它的运作，使它不致沦为时间的奴隶，凡是你认为是为永恒之境而做的事，其实都是为你自己做的。凡是出自上主创造的圣子，与造物主一样贵为万物之主，自然不受万物的奴役。你只能奴役身体，观念却是自由的，不受任何形式的囚禁或限制，只有想出这观念的心灵才有这种能力。观念始终都与它的源头同在，因此，心灵才是观念的系铃与解铃之人，就看它要为自己选择哪一种人生目标了。

   