第二节    罪恶与错误之别
　　1、切莫把错误与罪恶混为一谈，这一点极其重要，唯有辨明两者的不同，你才有得救的可能。因过失能够修改，错误可以匡正。然而，罪若真的存在，就无法挽回了。罪的信念必然建立在相信“只有心灵才有攻击的能力，身体无此能耐”的信念上。因此，真正有罪的乃是心灵，除非外面有另一心灵赦免它的罪，否则它就会百罪难消，万劫不复。罪恶要求惩罚，错误只待修正；相信惩罚等于修正的人，显然已经精神错乱了。
　　2、罪不是一个错误，罪的观念隐含了错误所没有的傲慢心态。犯罪，表示你不仅冒犯了实相，而且还得逞了。罪，等于声明攻击确实发生了，你理当为此感到罪咎。它认定上主之子真的犯了罪，并且已经丧失了纯洁本性，就这样，上主之子把自己转变成一个与上主创造初衷截然不同的生命。由此证明上主的创造绝不可能是千古不易的，k的旨意也会遭人抵制而挫败。罪是一个极大的幻相，凸显出小我所有的傲慢与自大。它好似改造了上主，使k不再圆满无缺。
　　3、上主之子会犯错，他能欺骗自己，甚至会用心灵的能力与自己为敌。但他无法犯罪。不论他做什么，都不可能改变他的生命真相，更不可能让自己变成真正的有罪之身。罪的意图就是让你感到罪孽深重，这正是它的目的所在。然而，不论这个罪恶的念头疯狂到什么地步，也不可能弄假成真的。罪恶的报酬是死亡，但不朽的生命怎么可能死亡？
　　4、小我的疯狂信仰中有一个基本信条：罪绝不是一个错误，它是事实真相；纯洁无罪之说才是自欺欺人。纯洁被视为一种傲慢，承认自己罪孽深重，反而被视为一种圣德。这类教义存心否定天父为圣子创造的永恒不变的真相。这岂称得上谦逊？它其实是在暗中扭曲造化的真相，使它再也看不见自己的真相。
　　5、把罪诠释为错误，在小我眼中是无法自圆其说的。罪的观念在小我思想体系里神圣不可侵犯，你必须对它报以敬畏之心。它是小我的体系中最“神圣”的观念，不止惹人怜爱，还有呼风唤雨之力，它“真实”不虚，你应不遗余力地加以保护。罪也是小我最“高明”的防卫措施，其余的伎俩只是为它摇旗呐喊而已。罪是小我的盔甲，是它的保护者，也是特殊关系在小我心目中的真正目的。
　　6、我们确实可以说，小我的整个世界都是建立在罪之上的。只有这种世界才会如此是非颠倒。就是这种诡谲而虚幻的“罪”撒出了“咎”的天罗地网，密不透风，把人压得喘不过气来。整个世界就这样在罪咎中找到一个稳固的基地。因为罪已将一切造化由上主的神圣理念改造为小我理想中的模样，小我世界于焉形成。它造出一堆丧失心灵的身体，逃避不了腐朽与死亡的结局。如果这只是一个误解，任何错误都会当下获得修正。但错误一旦篡夺了真相的宝座，它还能往何处修正？小我就是靠这诡谲的伎俩保住了罪的“神圣”地位。罪一旦取代了真理，自然变得凛然不可侵犯，一切都得归它审判。罪若只是一个误解，你只需把它带到真理之前。你不可能“相信”罪的，因为罪本身就是一种“不信”心态。然而，对错误是可以被修正的这点，是可以具有信心的。
　　7、在小我严阵以待的防御堡垒下，没有一块基石会比“相信罪是真实的”这个观念受到更严密的保护了；上主之子重新打造了一个自我来取代本来真相之后，不可能不生出这一观念的。对小我而言，这可不是什么错误。因为这是它存在的现实，它一旦成为“真相”，就再也没人能够逃出它的魔掌了。这一信念构成了他的过去、现在及未来。因他似乎已打垮了自己的天父，彻底改变了上主的天心。他也许会为那已被罪处死的上主哀悼，而大快小我之心，因为它已疯狂到相信自己真能打败上主的地步了。
　　8、你难道不希望这一切只是一个能够全面修正的误解，而且你能轻易摆脱所有的贻害，就像穿越迷雾而进入阳光一般？事实就是如此。有时你还会忍不住认同小我之见，觉得有罪会比犯错对你更为有利。但在做此选择之前，请务必三思。切莫掉以轻心，因为天堂或地狱，就在这一念之间。

