第三节    罪的不真实性
　　1、只有在罪里头你才看得到咎的魅力，错误则缺乏这种吸引力。正因咎的魅力，罪才会周而复始，不断重现。你会因为对罪的极度恐惧而不让罪公开露面。然而，只要罪咎的魅力存在一天，心灵就深受其苦，更难摆脱罪的观念。因为咎会不断吸引罪前来，心灵随时听到它的呼唤，渴望它的来临，自愿屈服于它病态的魅力之下。罪属于无法修正的一种邪恶、这正是它的永恒魅力。在小我心目中，罪是构成你之为你的基本要素，因此你才会对它如此恋恋不舍。唯有不受罪所控制的那位“降报于人间”的判官，才能用恐惧的手段帮你扑灭这种罪恶感。
　　2、小我绝不会相信罪真正渴望的是爱而非恐惧，爱也一直都在答复它的祈祷。小我会把罪带到恐惧前，要求惩罚。然而，惩罚只是保护罪咎的另一种手法而已，因为该受惩罚的，表示确有其事。惩罚一向是罪的护身符，对它崇敬万分，并万般推崇罪的恶行。凡是必须惩罚的，表示它必是真的。而凡是真实的，必是永恒的，且会永无止境地重复下去。因为只要你认为是真的东西，必会想方设法得到它，而且绝不轻易放弃。
　　3、反之，错误则没有这种魅力。只要你看清那只是一个错误，自然会想要修正它。至于罪，则会一再重演，即使令人饱受痛苦，罪的魅力始终不减。你一旦把罪“降格”为一种错误，就不会旧戏重演了，你会当下打住，放弃那老戏码；除非罪咎依然在你心里作祟。若果真如此，你就会设法改换罪的形式，即使承认那是一个错误，你也无意修正过来。这表示你对罪的看法并未真正改变，因为只有罪才会要求惩罚，错误则不致如此。
　　4、圣灵不可能惩罚任何罪恶的。k只认得错误，且按照上主委托k的方式逐一修正。k不知道罪，也不认得任何修正不了的错误。因为“无法修正的错误”对k是一种不可理喻的观念。错误就是要修正，此外别无任何作用。凡是寻求惩罚的心声，绝不会如愿以偿的。每一个错误其实都是向爱求助。那么，罪又是什么？它不过是你存心隐藏的错误而已，是你不想要别人听见也不真想得到答复的求助之声。
　　5、在时间内，圣灵很清楚地看到上主之子是可能犯错的。只有在这一点上，你与k所见略同。只是你无法像k那样，能够洞察时间与永恒的差别。待你完成修正的功课以后，时间便成了永恒。圣灵会教你以不同的方式看待时间，并超越时间限制去看一切，但关键在于你得先放下罪的信念。相信错误的存在则无妨，因为这是心灵可以修正的。罪却是一种信念，要你相信自己所见的景象是永远不能改变的，心灵便不得不把罪所说的一切当真。心灵若不相信那一套，反而会被认为精神失常。于是，原本足以改变知见的唯一能力顿时变得欲振乏力，由于心灵害怕无所不能的“圣师”会改造自己的知见，索性就把那能力转交给身体使用。
　　6、当你忍不住想要承认罪的真实性之际，请记住这点：如果罪是真的，上主和你就不可能是真的。创造属于一种自我延伸并向外推恩的能力，故造物主不能不把自己延伸出去，而k推恩出去的那一部分绝不可能与其它部分有所不同。罪如果真的存在，等于上主跟自己起了内讧。k必分裂了，分裂成善与恶两部分，一部分清明正常，另一部分疯狂失常。这又影射出上主必已造出一个企图毁灭k且有能力毁灭k之物。承认自己仅仅是误解了这一切，难道不比你相信上述说辞来得更容易吗？
　　7、你若相信自己和弟兄的真相都限于这一具身体内，你必会相信罪的存在。你若相信身体真有结合的能力，你就会感受到罪咎的吸引，而且相信罪的可贵。你一旦相信身体限制得了心灵，这一信念会让你在世上处处看到分裂的证据。上主与k的造化好似分道扬镳、各行其是，他们的国度也好似整个被你推翻了。罪是为了向你证明上主的神圣造化不仅抵制不了罪，而且在罪的淫威之下自身难保。罪显得比上主还伟大，连上主都不能不俯首称臣，将自己的造化拱手让给这位霸主。这种信念究竟是谦虚，还是疯狂？
　　8、如果罪真的存在，你便永无疗愈的指望了。因为那影射出在上主之外还有一股更大的势力，而且别有企图，足以打倒上主的旨意，给圣子另一个与上主不同甚至高于上主的旨意。上主的造化便如此分裂了，各怀鬼胎，不只与k的旨意相抗衡，彼此之间也永远处于对立状态了。如今，你的神圣关系有了新的目的，就是为你证实绝对没有上述那种事情。天堂会以微笑相迎，罪的信念就在爱的微笑中烟消云散了。但你仍会看见罪的踪迹，因你尚不明白罪的根基早已撤除了。它的源头既已撤除，罪咎最多只会在你身边徘徊片刻，很快就会消失踪影。然而，你仍可能习惯性地不时探寻它的踪迹。
　　9、只是，你如今看它时，嘴角会带着天堂的微笑，眼中只看到天堂的祝福。你的眼光不会老在罪上徘徊。当罪的踪影一现，心灵会用新知见来修正，罪便消失了踪影。你会愈来愈快地认出错误，也会愈来愈快地修正过来；这才算是获得疗愈，而非掩盖起来。只要你不再赋予罪控制你弟兄的能力，你就在那一刻获得了疗愈，不受罪的怒焰所苦。为此，你会乐此不疲地帮弟兄克服种种错误，让他由罪的信念中脱身。
　　10、在神圣一刻中，你会看见天堂的微笑映照在你与弟兄的脸上。你同时照亮了他，而且欣然接受他为你带来的天恩。因罪抵制不了那在天堂微笑下蒙受祝福的合一境界。你的知见便在天堂赐予你的神圣一刻获得了疗愈。忘却你以前看到的一切吧，抬起双眼，怀着信心去看眼前之物。遮蔽天堂的障碍便会在你神圣的眼光下隐没了；以前总是视而不见的你，终于重获慧眼，看清了真相。别再回头去找那已被清除的障碍了，纯然着眼于天堂为你展现的荣耀吧！
　　11、仰望你那神圣的救主吧，你会看到k在你弟兄身上显示给你的一切，切莫让罪死灰复燃而遮蔽了你的眼睛。因罪存心要你与弟兄分裂下去，你的救主却请你视弟兄如己。你的人际关系如今已成了疗愈的圣所，所有劳苦困顿的人得以安息于你内。这个安息之所等待所有风尘仆仆的浪子归来。所有的人都会因着你的关系而愈来愈靠近这安息之地。　　

   