第四节    平安的障碍
　　1、当平安由你心灵深处向外延伸，涵摄了整个圣子奥体，且为它带来安息之际，途中会历经不少障碍。有些是你存心自找的。其余的则好似外界加于你的，可能来自你的弟兄，也可能基于形形色色的外在因素。然而，平安会温柔地越过它们，畅通无阻地向前流去。圣灵将自己的目的透过你的人际关系而推恩到他人身上，温柔地把他们引入平安，就这样，k把方法与目的连接起来了。k放在你和弟兄心灵深处的平安，也会悄悄延伸到你生活的每一层面，使你与弟兄都沉浸在幸福中，容光焕发，享受上天对你无微不至的照应。凡是愿意接近你心灵圣殿的人，都会从你带给他的爱、安全和自由的信息中获得疗愈。你不会只在那儿守株待兔，你会召唤他，使他得以循声而应，而且在你的呼唤中认出那原是他自己向上主的呼唤。你就这样把他吸引过来了，与他共享上天赐你的安息。
　　2、你会这样做的。只是你得先把心灵深处的平安向外推恩，让它流过你自己置于平安前面的障碍才行。你会这样做的，因为凡是与圣灵联手的事，绝不可能中途而废。身外所见之物，你一概没有把握；你有绝对把握的只有这件事：圣灵期待你献给k一处安息之地，供你安息于k内。k不仅会答复你的祈求，还会加入你的人际关系。你此时此刻难道不愿回报k的恩典，与k建立关系？是k给了你这人际关系的神圣特质，若非这一恩赐，你永远也无法欣赏自己的弟兄。
　　3、你欠k的恩情，k只要求你为k接收下来。当你用慈悲温柔的目光看待弟兄时，你等于看见了k。因为你的目光正落在k所在之处，而非在k之外。你无法看见圣灵，然而你却能看清弟兄的真相。他们内在的光明会让你看到你真正需要看到之物。等到你内在的平安已能推恩于每一个人，圣灵便完成了k在世的任务。此后，还有什么值得你瞩目的？当上主亲自踏出了最后一步，圣灵就会收集你所献给k的一切感恩，以k至圣圣子之名，轻轻放置于造物主前。天父将会因k的名义而接收你的礼物。面对天父对你的感恩，还有什么值得你追寻的？　　

 