一、第一个障碍：驱逐平安的欲望
　　1、平安必须通过的第一个障碍，即是你想要驱逐平安的欲望。因为你自己必须先拥有平安，才可能推恩于人。平安必须以你为核心，向外放射光明，吸引他人进入你的心中。你是平安的家，它宁静的居所，平安必须由你这核心默默向外推恩，却一步不曾离开过你。你若存心让平安流离失所，它还有机会安住于圣子内吗？若想让平安遍满整个造化之中，就必须由你开始，并且从你延伸向每一位求助之人，让他得以结合于你内而获享安息。
　　2、为什么你愿让平安流离失所？它若进驻你心内，会剥夺你什么？你不甘付出的代价究竟是什么？在你与弟兄之间仍然横梗着一座小小的沙丘。如今，你难道还想去巩固那个障碍不成？基督请求你放下它，不只是为你自己。k要你为k而放下。只因k一心想把平安送给每一个人，除非经过你，k别无他路可循。你难道还想让那有如沙丘或尘灰之墙的小小障碍硬挡在你的弟兄与救恩之间？当你把心中的平安推恩出去时，所遭遇到的第一个障碍即是你攻击弟兄的倾向，那个念头仍在你心中隐隐作祟。这道小小的怨恨之墙，企图跟上主旨意作对，令上主壮志难伸。
　　3、圣灵的目的其实就存于你心灵深处的那个平安里。只不过你仍不愿让它全面融入你的生命而已。你仍想为自己保留一点私心，抵制上主的旨意。这一点私心反映出你想限制那整体生命的企图。上主只有一个旨意，而非很多旨意。世上没有什么能够推翻上主的旨意，因为除此之外别无他物。你为了继续与弟兄分裂而故意隐藏在那小小障碍后面的一点私心，看起来威力无穷，让整个宇宙及造物主一筹莫展。这小小的一片墙竟想隐藏天堂的目的，使你与天堂隔离。
　　4、你岂会当着救恩的施主之面将救恩抛弃？然而你确实干了此事。幸好，平安不会离你而去，就如它不可能离开上主一样。不要害怕这小小的障碍。它限制不了上主的旨意。平安迟早会流过那一障碍，通行无阻地融入你的生命。没有人扣留得住你的救恩。而救恩正是你存在的目标。你没有放弃它的自由。离开了弟兄，离开了你向圣灵祈求分享的目的，你等于失落了生存的目的。只要平安一展翅，这面尘灰之墙便会悄然坍塌。平安会从你这儿向世界送出它的使者，而使者一到，所有的藩篱都会应声而倒，你便能轻易越过自己为平安设置的障碍了。
　　5、战胜世界并不比越过那一小片灰墙更难。所有的奇迹都离不开你撤除了障碍之后的神圣关系那一奇迹。奇迹没有难易之分，因它们全是同一回事。每一个奇迹不过代表了爱的呼唤温柔地征服了罪咎的诉求。不论你由何处下手，怎么会有失败的可能？罪咎打造不出真正的藩篱，阻止不了爱的来临。只要你一答复爱的呼唤，状似梗在你与弟兄之间的障碍便会消失得无影无踪。你必须先答复k，才可能听到圣灵给你的答复。你的神圣关系就是k的家。k的神圣目的即是你存在的目的，切莫从中阻挠。k是为了所有的人才给你这人际关系之奇迹的，为此，让k静静地将这奇迹推恩给这关系中的每一个人身上吧！
　　6、天堂霎时寂静无声，充满了兴奋与期盼，为你的旅途已达终点而欢欣不已。天堂知道你的真相，一如你知道天堂一样。如今，你与弟兄之间已无任何幻相横梗其间。别再频频回顾那面阴暗之墙了。太阳已经高照在墙上，那一点阴影怎能遮得住你的太阳？它哪里阻挡得住那为你结束一切幻相的光明？每一个奇迹代表一个幻相的结束。这就是你的旅程，也是旅程的结束。你一接受真相作为你的人生目标，一切幻相便就此告终了。
　　7、你想邀k前来，又想将k推走；你企图摆脱k的这一疯狂愿望不能不激起内心的冲突。当你放眼世界，那小小愿望有如浮萍，仍会不时攀附在某物上苟延残喘，因为它如今已无所适从了。在圣灵进入你的生命以前，那个愿望一直雄心大志且死心踏地地为罪及其余孽效命。如今，它六神无主，东飘西荡，再也干扰不了爱的呼唤了。
　　8、一度被你视为世界的那个东西，最后只剩下这轻如鸿毛的愿望、微不足道的幻相，以及罪的信念所残留下来肉眼难察的余孽。它再也无法对平安构成严重的威胁。它不知何去何从，它所引发的后果比以前更加变换莫测。然而，有什么会比结构严密的幻觉体系更不稳定的？表面上的稳定处处凸显了它的不堪一击，而且无孔不入地潜入了万物之内。这小小余孽所引发的变数，正表露出它已无影响大局的能耐。
9、在真理的双翼下，一片羽毛能有多大的能耐？它抵挡得住老鹰的翱翔，阻挡得了夏日的来临吗？它能遮蔽夏日阳光暖暖照在白雪覆盖的花园吗？你瞧，这片羽毛弱不经风地在空中飘荡，随风而逝，一去不返；就无怨无悔地任它而去吧！因它本身即是虚无，即使你一度信赖它的保护，它依旧空无一物。迎向夏日的阳光吧！何苦留恋那转瞬即逝的雪花，而宁可在严冬的记忆里瑟瑟发抖？　　
　　（1） 罪咎的魅力
　　10、罪咎的魅力会使人对爱敬而远之，因为爱对罪咎一向视若无睹。爱天生只瞩目于真理实相，它在那儿只会看到自己，而与真相结合于圆满神圣的合一之境。由于爱必会越过恐惧去看，因此恐惧根本看不到爱的踪影。因爱会终结罪咎，正如恐惧必会滋生罪咎一样。爱只会吸引爱。它对罪咎完全视若无睹。自然也不会看到恐惧的存在。由于爱中没有攻击之念，故而一无所惧。恐惧只吸引得了爱所不屑一顾之物，双方都认定对方之所见根本不存在。恐惧着眼于罪咎，就像爱着眼于爱那般虔诚。双方各自派出使者，它们奉命出使时得到什么指示，就会带回相应的信息。
　　11、爱温柔地派出使者，由它带回爱的温柔信息。恐惧则凶狠地派出使者，专门寻找罪咎，把自己找到的每一丝邪恶与罪过都视为珍宝，虔诚地供在主人面前；稍有一点闪失，就会受到死亡的惩罚。知见无法同时服侍两个主人，每个主人使用不同的语言，要求不同的信息。凡是恐惧仰赖之物，爱都不屑一顾。恐惧所提出的要求，爱都置若罔闻。爱的温柔知见里完全没有恐惧对罪咎那种强烈的吸引力。至于爱所看到的一切，恐惧不仅不解其意，连看都看不见。
　　12、世上所有的人际关系都是你的世界观投射出来的结果。全凭你根据哪一类情绪派出使者去看世界而定，使者必会回来禀报自己所见到的世界。恐惧的使者接受的是恐怖的训练，当它们受主人征召时，常常战栗不已。即使对自己的盟友，恐惧照样手下不留情。那些使者满怀罪咎地溜出去，饥渴地搜寻罪咎；因它们的主人是以挨饿受冻的方式磨出它们的凶性，只准食用它们带回给主人之物。没有一丝罪咎能逃过它们饥渴的目光。它们无情地四处搜寻罪的踪迹，一看到生命便直扑上去，不顾猎物的哀号，拖回给主人大快朵颐。
　　13、别再差遣这些野蛮的使者进入世界，掠夺真相，吞噬生命了。因它们带回的都不外乎一些皮相与血肉层面的消息。它们奉命只去寻找可朽之物，回来时，嘴里塞满了腐败腥臭的东西。它们以为那些东西能减轻自己饥渴之苦，因而视之为珍馐美味。它们已被恐惧折磨得六神无主，为了逃避主人的惩罚，不得不把自己心爱之物献回派遣它们的主人。
　　14、圣灵给了你另一位爱的使者供你差遣，别再派出那些恐怖训练出来的爪牙了。爱的使者会像恐惧的使者一样，迫不及待地为你献上它们找到的宝贝。你派出的若是爱的使者，它们只会看到完美无暇、慈爱温柔之物。爱的使者一样慎重地不放过任何一点善行，一点宽恕的心意，一点爱的气息。它们会帮你找回幸福美好之物，而且满怀爱心地与你共享。不要害怕这些使者。它们会带给你救恩。它们的信息是你真正的安全保障，因世界在它们眼中处处充满温情。
　　15、你若只差遣圣灵所赐你的使者，一心只想收到它们的信息，你便再也看不到恐惧了。世界就会在你眼前脱胎换骨，洗净所有的罪咎，散发出温柔美丽的神采。只要你不把恐惧投到世界上，世界就没有恐惧可言。你只需延请爱的使者为你清除恐惧，恐惧便会在你眼前隐退。圣灵已经赐给你k的使者，供你派到弟兄那儿去，为你带回爱所见到的景象。他愿你用爱的使者取代你先前派出的那群在恐惧中豢养出来的饿犬。爱的使者一现身，恐惧便告终了。
　　16、爱会设宴款待你，在鸟语花香的宁静花园中为你备宴，餐桌上铺着一尘不染的桌巾。这场盛宴是向你的神圣关系致敬，每个人都会被视为嘉宾。在神圣的一刻，众人齐诵饭前祷词，安详地结合于共融的喜宴中。我会在那儿加入你们的行列，我的许诺至今未变。因为你们的崭新关系充分表达了对我的欢迎。何处欢迎我，我就会献身于何处。
17、在这充满恩典之境，我受到了你的欢迎，因你终于宽恕我了。我过去一直是你罪的象征，因此该死的是我，而不是你。对小我而言，罪意味着死亡，因此赎罪之道必须以杀戮为手段。在小我眼中，只有谋杀上主之子（而非你）才有得救的希望。我深知身体的渺小卑微，岂会把自己的身体赐给我所深爱的你？我不是更该教你看清身体无法隔绝我们才对吗？我的身体并不比你的身体更有价值，它既不是通传救恩的上等途径，更非救恩之源。没有人能为另一个人而死，死亡也无法为任何人赎罪。反之，你可以好好活着证明死亡的虚幻。只要你还相信身体能满足你的需求，身体便会沦为罪的象征。只要你还相信肉体能带给你快乐，你就会相信它也能带给你痛苦。你若认为这卑微之物能让你心满意足，你其实是在贬低自己，也伤害了自己，限制了你本该拥有的幸福；因那等于是向痛苦求援，来填塞你那贫乏的仓储，弥补你生命的残缺。这是小我眼中的圆满。幸福一被驱逐，罪咎便会悄悄潜入，从此鸠占鹊巢。还有另一种圆满的途径，就是共融；由于它超越了身体，罪咎自然望尘莫及。　　
