二、第二个障碍：相信身体有其贡献与价值
　　1、我们已说过，平安首先要跨越的障碍是你暗地里想要驱逐平安的欲望。只要罪咎的魅力还在那里招摇，没有人会想要平安的。平安需要通过的第二个障碍，与第一个障碍息息相关，那便是相信身体有它的贡献与价值。因罪的魅力只能透过身体而呈现，故也只能在身体内看到它的踪影。
　　2、你害怕平安会从你那儿夺走的，正是身体的价值。你相信平安会夺走你的身体，使你流离失所。为此，你拒绝以平安为家。你觉得这个“牺牲”实在太大，要求实在太高。这究竟是牺牲，还是解脱？身体究竟给了你什么甜头，让你产生这种怪异信念，死心塌地地相信这具身体能给你救恩？你难道看不出来，相信身体等于相信死亡吗？它真正的用意是要你把救赎视为一种杀戮。让你视爱为恐惧，原因也在此。
　　3、圣灵派出的使者是超越身体的，它邀请心灵加入神圣的共融，活于平安之境。这才是我的使者要给你的信息。恐惧使者所见的尽是血肉之躯，因它们只会去找能够受苦之物。摆脱那个受苦之物算是一种牺牲吗？圣灵并不要求你牺牲身体的快感，因身体是不可能让你得到真正快感的。同样，身体也不可能用可怕的痛苦加害你。痛苦是圣灵唯一要你“牺牲”的，这是k一心想为你除去之物。
　　4、由你推恩出去的平安只可能伸向永恒，那是你内在永恒生命的延伸。它会流经世间万物。第二个障碍与第一个障碍一样不堪一击。因为你并不真想摆脱或压制平安。你要在平安前面所设置的障碍，其实等于阻挡你达成自己的心愿。你要的是共融，而非恐惧之筵。你要的是救恩，而非罪咎之苦。你愿天父成为你的归宿，而非那一g黄土。与你缔结神圣关系的乃是天父的圣子。他从未失落过他与天父以及自己的共融生命。当你同意与弟兄结合之际，等于重申了这一真相。你无需为此付出任何代价，你从此也无需为任何事情付出代价了。
　　你已经为自己的幻觉付出了相当高的代价，而那些代价不曾为你带来一点平安。你应庆幸，你牺牲不了天堂，也没有人能要你作此牺牲。你阻挡不了我们的合一的，因为我已经进入你的神圣关系了。我们会一起越过所有的障碍，因我们已身在大门之内，而非门外。你可以轻而易举地从里面开启大门，邀请平安前来祝福这心力交瘁的世界。你既已加入了无限生命的行列，那些障碍岂能难倒我们？终结罪咎的关键就在你的手中，且等着你分享给人。你现在岂能半途而废，回头再去看弟兄的罪咎？
　　6、让我成为你的罪咎已经终结的象征吧，你愿如何看待我，就该如何看待你的弟兄。为上主之子在你心目中所犯的一切罪过而宽恕我吧。他会在你宽恕的光辉下，忆起自己的真相，彻底放下那从未发生过的事情。也请你宽恕我，因为你若有罪，我也必然有罪。同理，我若克服了罪咎，战胜了世界，你也跟一样。你愿把我当成罪咎的象征还是终结罪咎的象征？请记住，我对你象征着什么，你就会在自己身上看到什么。
　　7、因着你的神圣关系，真理得以传扬真理，爱也看到了自己。救恩便会由你献给天父与我的家园深处流出。我们会在那儿团聚，天父与圣子便这样静静地融为一体了。啊！你这忠实的信徒，快来天父与圣子在你内合一的圣地吧！别再推辞上主所赐你的礼物了，k感谢你把平安带回天堂。欢欣地向整个世界传布罪咎已经终结的喜讯吧！全世界都会高声附和。想想看，如果每个人都成了罪已终结的见证，同时让你看到罪对你一无所能，那是何等幸福的事！罪的信念一旦消失，咎还能藏身何处？死亡的头号拥护者一旦销声匿迹，死亡还有立足之地吗？
8、为你所有的幻相而宽恕我吧，别再为我不曾做过的事而惩罚我了。如此，你才会借教导弟兄自由而亲自学会自由，同时也释放了我。我已进入了你的神圣关系，只是你还想把我挡在你所设置的障碍之后，使我难以接近你。神圣的基督已经在你内了，你怎么回避得了k。唯有活在k内，新知见的焦点才会落在我们始终一体不分的共融上，不只为世界带来光明，还会牢牢扎根于你心内。　　
　　（1） 痛苦的魅力
　　9、你只有一个小小的责任，就是把整个牺牲的观念交托给圣灵。接受k所赐你的平安，不再限制平安的推恩能力，否则你对平安的体验也会大打折扣。k赐给你的礼物必须推恩出去，你才可能拥有平安的无限能力，而发挥出释放上主之子的大能，你并非真想把平安驱逐出境，但是你若真心想拥有平安，绝不可为它设限。平安一旦流离失所，你我也就无家可归了。连身为我们的家乡的k，也和我们一起流离失所了。这可是你的心愿？难道你愿永远沦为追寻平安的流浪者？难道你还想把平安与幸福的希望投注在注定失败的事物上？
　　10、把信心置于永恒之上乃是天经地义的事，因永恒永远是仁慈的，它有无限的耐心与无比的爱心。它毫无保留地接纳了你，且赐给了你平安。然而，永恒只可能与始终安息于你内且与它一样不朽之物结合。身体既不能给你平安，也无法使你混乱；既不能给你喜乐，也不会令你痛苦。它只是一种工具，而非目的。身体本身毫无目的可言，只能接受心灵赋予的目标。你指派身体去完成什么目标，它就会变成那类工具。只有心灵才能赋予目标，也只有心灵才知道如何帮身体达成目标，且恰如其分地发挥大用。平安与罪咎属于心灵的两种境界。每一种情绪都会唤出与自身相应的心境，且以此为家。
　　11、想一想，哪种情绪才配得上你。这就看你的选择了，而你确实有选择的自由。你必会收到这选择的后果；而你对自己的看法与这个选择绝对脱离不了关系。身体看起来好似彻底背叛了你对它的信赖。那是因为你向身体强索它无法给出之物，它才破灭了你的幻想，为你埋下“不信”的种子。你岂能以这种错误作为沮丧与绝望的理由？你岂能以身体辜负了你的期待而作为报复攻击的借口？ 不要用你的错误来为你的“不信”撑腰了。你并没有犯什么罪，只不过搞错了什么才是值得信任的对象而已。这个错误一经修正，你的信心便会有稳固的基础。
　　12、你若想从身体寻求快乐，所找到的必是痛苦。了解其中的连带关系，是十分重要的，因为小我一向以此来证明你是有罪的。其实痛苦并不是上天的惩罚，而是你与身体认同的必然结果，纯粹咎由自取。因与身体认同等于邀请恐惧作为你的目标。罪咎的魅力必然接踵而至， 因此，不论恐惧怂恿身体做什么，都会导致痛苦。它承受了所有幻相之苦；即使是肉体快感的幻觉，其实跟痛苦没有两样。
　　13、这是不可避免的结果。身体在它主人发布的恐惧指令下，不得不追逐罪咎，只因整个幻相世界就是靠主人对罪咎的留恋而维系下去的。痛苦的魅力即在于此。身体在此知见的控制下，不惜充当痛苦的奴仆，把“痛苦即是快乐”的观念奉为圭臬，格尽职守地自讨苦吃。就是这个观念迫使小我在身体上孤注一掷的。小我设法隐瞒痛苦与快乐之间疯狂愚昧的关联，且赖此维生。它告诉你肉体的快乐才是幸福所在，却悄悄地对自己说：“那其实是死亡。”
　　14、身体对你为什么会有那么大的意义？其实身体是由许多平凡无奇的元素构成的，这是众所周知的事。它不会感觉，这也是千真万确的。它只能传递你自己想要的感觉。身体就像所有的交流媒介一样，只会接受及传送它所得到的信息。身体本身对那些信息并没有感觉。信息所引发的感受都是寄件人与收件人自己赋予的。小我和圣灵都很清楚这一点，双方都心知肚明，寄件人与收件人其实就是同一人。圣灵会很乐意告诉你这个事实。而小我则千方百计地隐瞒，不让你意识到这一真相。若明白了所有的信息都是送给自己的，还有谁会送出怨恨与攻击的信息？还有谁会控诉自己，定自己的罪，这样惩罚自己？
　　15、小我的信息一向是由你这儿发出的，因你相信那些攻击及罪咎的信息只会伤害别人，自己却能幸免。即使你也会受点苦，但别人所受的苦更大。这个大骗子心里明白此非事实，但为了跟平安作对，它怂恿你不断发出恨的信息，好让自己脱身。为了说服你相信这个可能性，小我命令身体发动攻击而招致痛苦，却还要你引以为快，甚至向你夸耀它已帮你逃过了一劫。
　　16、别再听信小我那套疯狂的说辞了，那绝非事实，切莫当真。不要忘了，小我已经献出身体为罪效命，而且下定决心，势在必成。追随它的门徒只好继续哀声歌颂身体，枕戈待旦地庆祝小我的统治。迫使人们相信唯有臣服于罪咎的魅力之下，才逃避得了痛苦。每个人也不得不把身体当成自己；没有身体，他们就会死；问题是，有了这具身体，还是不免一死。
17、小我绝不会让它的门徒意识到自己根本是在为死亡效命。上天早已赐给他们自由，他们只是尚未接受而已；然而，任何礼物必须有人接下来，才算真正给出了。因为圣灵本身就是一种交流媒介，由天父那儿接收信息，再传给圣子。k和小我一样，既是寄件者，也是收件者。凡是经由k送出的信息，必会回到k这儿来；一路上还会锲而不舍地寻找自己所要的信息。小我亦然，它也会找到自己想要的死亡，再把死亡带回给你。　　
