三、第三个障碍：死亡的魅力
　　1、圣灵进入你和弟兄的特殊关系，是为了帮你们解除彼此对死亡的忠诚。这个礼物已赐给了你，而你其实也已接纳了。但你仍需进一步了解这种忠诚的诡异之处，因它正是平安必须越过的第三个障碍。没有人会死亡，除非他选择死亡。外表看来，人人都怕死，其实死亡的恐惧正代表了死亡的魅力。罪咎也一样，可怕无比，令人望而生畏。然而，它只控制得了受它吸引而自投罗网的人。死亡亦然。它是小我发明的把戏，把所有生灵覆盖在它的阴影之下，因为小我乃是生命之大“敌”。
2、然而，阴影本身并没有任何杀伤力。对活生生的人而言，阴影算得了什么？他们只须昂头走过，阴影便形同虚设。至于那些选择死亡的人，好似身披丧服的“罪人”，有如小我的丧礼队，个个手铐脚镣，拖着沉重的脚步，与生命背道而驰，哀悼着他们阴狠的主人，那死亡之神。你只要以温柔的宽恕之手抚慰他们任何一人，就会看到他们的手铐脚镣和你自己的一并脱落。你还会看见他褪下黑色的丧服，听到他嘲笑死亡的荒谬。因着你的宽恕，他终于摆脱了罪所加给他的惩罚。这绝非傲慢自大。这是上主的旨意。只要你选择k的旨意作为自己的意愿，还有什么是你做不到的事？死亡对你又算得了什么？你再也不愿为死亡效忠了，更不必听命于死亡之神。你一旦接纳了圣灵的目的以取代小我的目的，便足以显示你已弃绝死亡而获得了生命。我们都知道，观念离不开它的源头。死亡其实就是我们称之为“小我”的念头带给你的必然结局；一如上主之念会带给你生命之果那般必然。　　
　　（1） 不朽的身体
　　3、罪、咎与死亡都是小我的杰作，它存心跟生命、纯洁无罪以及上主的旨意作对。只有决心抵制天国的平安、宁可陷于疯狂的病态心灵才可能唱出这种反调的。有一件事是肯定的：那从未创造过罪恶与死亡的上主，是不会袖手旁观而任你陷身其中的。 k对罪以及罪的苦果一无所知。披麻戴孝走在丧礼行列中的人，绝非在向他们的造物主致敬，因为上主愿他们好好活下去。他们并没有听从上主的旨意，违逆了k的心愿。
　　4、那个裹着黑布、等着埋葬的尸体究竟代表了什么？它代表人们对死亡的忠诚，象征着生命的可朽，为了弥补罪过而献上的牺牲，而罪就是靠身体的祭品而存活的；这具身体饱受主人的摧残，身边只有一群同病相怜的人为它哀悼。你若相信自己能把上主之子打入这一惨境，才是真正的傲慢自大。只有决心释放他这个意愿，才算是光荣了造物主的旨意。罪的狂傲、咎的骄矜、如坟墓般的分裂世界，处处反映出你对死亡无意识地效忠之意。你投在身体上的罪咎，发出诱人的荧光，那才是谋害身体的凶手。凡是小我喜爱之人，都会因服从它而深受其害。只要你不再听信它那一套，它就暗算不了你。
　　5、你还有另外一种效忠的途径，能保持身体完美不朽，那就是把身体转用于神圣的目的上。身体不会死亡，就如它无法感觉一样。它一无所能。身体本身既非可朽之物，也非不朽之物。它什么都不是。它只是一个小小的源自疯狂的可朽之念，而那观念是可以修正的。因上主已用自己的圣念答复了这神志不清的一念，k的答复同样离不开自己这一源头，故能帮助心灵觉于造物主的存在，听见k的答复且欣然接纳。
　　6、唯有你决心献身于不朽之境，上主才能借着你的接纳而赐你由腐朽中脱身的能力。让你亲眼目睹最难的事却最先完成了，为你示范了奇迹课程的第一条基本原则，除此之外，还有什么比这更高明的手法？身体只能为你所设计的目标效命。你把它看成什么，它看起来就像什么。死亡若是真的，那岂不成了天人交流最后也最彻底的断灭而正中小我的下怀？
　　7、怕死的人通常都觉察不出自己其实是在高声召唤着死亡，求死亡将他们由天人交流中救拔出来。死亡其实成了他们的某种保障，他们请求那黑暗势力的伟大救星把他们由真理之光中救拔出来，这是他们对上主的答复所作之回应，存心为上主的天音噤声。然而，躲到死亡里，解决不了任何矛盾和冲突。唯有上主的答复才有了结冲突的能力。你对死亡的暗恋成了平安必须越过的障碍，这障碍看起来严重无比，因为小我所有的秘密、所有怪诞的欺骗伎俩、所有病态的观念、所有离奇的幻想都藏身于此。死亡是天人合一的最后丧钟，是小我之妄造打败上主之创造的凯旋之歌，也是无生命战胜生命的标志。
　　8、小我把上主之子置于这病态世界阴暗的一角，下达宰杀令，以腐朽的身体来证明上主在小我的能力前束手无策，抵制不了小我屠杀的阴谋，保护不了上主所创造的生命。我的弟兄，天父之子，这纯是一场死亡之梦而已。身体带你参加的丧礼、黑暗的祭坛、无情的诫命，变态的罪罚仪式等等，这一切都不是真的。你无须设法从中解脱。你只需撤销自己加在身体上的无情指令，宽恕你命令它所做的种种事情。你命它去死，这实在抬举了它，因为唯有死亡才好似有战胜生命的能力。除了神智失常的人以外，谁会希望上主一败涂地，还对此信以为真？
　　9、当死亡的吸引力屈服于爱的真实魅力时，死亡的恐惧便逐渐消退。罪的结局已近，它默默安歇于你安全无虞的关系中，在你和弟兄的联合保护之下，逐渐汇入上主的大能之中。尚在襁褓中的救恩，有了爱的细心呵护，不受任何攻击之念的侵犯，悄悄地开始进行上天赐你的伟大任务。你的人生目标也如新生儿一般，接受天使的喂养、圣灵的疼爱以及上主的亲自保护。这个目标虽然非你莫属，但无需你的保护。因它永远不死，故成了死亡的丧钟。
　　10、全然纯洁无罪的人怎么可能受到威胁？毫无罪咎的人怎么可能受到打击？岂有任何恐惧侵扰得了清白无罪的平安？凡是上主赐给你的礼物，即使尚在襁褓中，必然已和上主及你进行全面的交流了。等着你去施行的每个奇迹，安然握在它的小手中，等候机会转交给你。生命的奇迹与年岁无关，它虽生在时间的领域内，却养于永恒之境中。仰望这个婴儿吧，你给弟兄的宽恕为它提供了一处安歇之地，并在它内为你显示上主的旨意。这是伯利恒的圣婴重生之处。谁收容了他，就表示跟随了他；那不是十字架之路，而是迈向复活及生命的旅程。
　　11、每当你快要被某些事物激出恐惧，或任何恐怖打击令你战栗不已、冷汗直冒之际，请记住，真正的原因只有一个，即是小我已把身体当作恐惧的象征或罪与死亡的标志了。也请记住，不论是标志或象征，都不可与它的实体混为一谈，因象征只是代表另一物而非它自身。故那些标志或象征的意义也不可能存于自身之内，你只能由它们所象征之物去找。如此，你才会看出它们可能具有一切意义，也可能毫无意义，全凭它们所反映观念的真假虚实而定。万物的表层意义如此变幻莫测，为此，切莫妄加评断。别忘了上主已在你内赐下一位神圣的导师，作为你判断的终极依据。此后不妨请他为你判断，并这样说：
　　请将此事由我手中拿走，帮我看清它的真相，且为我判断。
　　愿我不再把它看成罪与死亡的标志，也不将它用于毁灭之途。
请教我如何使它不再成为平安的障碍，而让你为我发挥其用，迎接平安的来临。　　
