四、第四个障碍：对上主的恐惧
　　1、若无死亡的恐惧作祟，你会看到什么？如果死亡对你失去了魅力，你会生出何种感觉或想法？一言以蔽之，你会忆起你的天父。你会忆起你的造物主，一切生命之源，重重宇宙之父，你甚至可能忆起超乎宇宙之外的实相。当这记忆开始由你心底浮现时，平安仍须跨越最后一道障碍，救恩才算完成，上主之子方能彻底恢复清明的神智。你的世界到此便结束了。
　　2、第四道有待跨越的障碍，好似一方悬在基督圣容上的沉重面纱。纵然如此，k的圣容仍能透过面纱而射出喜悦的光辉，只因k身在天父之爱里；平安便会轻轻掀开面纱，迫不及待地与k相认，投入k的怀抱。然而，在那阴森的面纱之下，基督圣容变得像是一张麻风病人的脸，即使天父之爱的灿烂光辉照在k脸上，却显得血迹斑斑；唯有等你对死亡的恐惧彻底消除后，这面纱才会自行隐遁于耀眼的光明之中。
　　3、这阴沉无比的面纱，有待死亡信念的撑腰和死亡魅力的保护。为死亡及其王权效命，等于对小我暗中发下重誓，绝不掀开这面纱，与它保持距离，甚至不去猜疑它的存在。这是你和小我的秘密协定，你答应把那圣容隐藏在面纱之后，让它永不见天日，你也永不致忆起。这是你对小我的承诺，绝不让那一体生命把你由分裂世界中救拔出来；你宁愿罹患失忆症，也要彻底遗忘上主的存在，结果造成了你与自性的分裂；这就是所谓的“上主恐惧症”，是你决心与k断绝关系的最后一道杀手锏。
　　4、你现在应该看清了，死亡的信念究竟是怎样假装要“拯救”你的。死亡信念一旦消失，还有什么好怕的，你难道会害怕生命不成？死亡的魅力使得生命显得如此丑陋、无情且残酷。你对小我的恐惧并不亚于你对死亡的恐惧。它们都是你精挑细选的伙伴。在你们的秘密协定里，你同意绝不揭发你对上主的恐惧，以免你一不小心看见了基督的圣容而与k结合于天父之内。
　　5、平安会以同样的途径越过每一道障碍，即是：恐惧会打造障碍来抵制爱，爱却能跨越障碍而收服恐惧，恐惧从此一逝不返。第四道障碍也是如此。当你默默认清了自己原来如此爱着圣灵，先前想要驱逐平安与圣灵的欲望便自然日益消减。你对灵性的爱远超过这具身体，你终于宁选圣灵而不再抬举身体了。爱的呼唤如此吸引着你、感动着你，死亡的魅力也会同样一逝不返。爱会越过每一道障碍，亲自呼唤着你。它的吸引力万夫难挡，必会帮助你越过重重险关。除非你还紧抓着恐惧不放，否则不会感到障碍重重。然而，你一旦听到了凌驾其上的爱之呼唤，并且即刻回应的话，那些障碍便会顿时消失踪影。
　　6、如今，你战战兢兢地立于曾发誓不看的容颜之前。你垂着双眼，记起了你对那些“朋友”的许诺。罪的“美妙”，咎的“魅力”，死亡的“神圣”蜡像，还有你曾发誓绝不背弃小我因而怕它报复的心态，此刻都会一一现前，命令你不准抬起眼睛。因你明白，你若掀开面纱，看到了爱的圣容，上述那些“宝贝”就会永远离你而去。你所有的“朋友”，你的“守护神”，你的“家园”都会消失得无影无踪。从此，你再也记不得此刻所记得的事了。
7、你也许以为自己一旦抬高眼界，整个世界就会跟你不告而别。事实不然，其实是你永远挥别了那个世界。至此，你才算是壮志重申了。张开你的眼睛，正视那圣容吧！你便再也不会相信外面有任何力量控制得了你的生活，让你身不由己地生出与自己心愿相违的念头。你此生只剩下一个愿望，即是赡养爱的圣容。过去那些疯狂的欲望、想要遗忘的小小冲动，或是刺心的恐惧，甚至令你冷汗直冒的死亡幻相，没有一个抵挡得住你这真实的愿望。因为在那面纱之后深深吸引着你的东西，也存于你的心灵深处，两者根本是同一物，此呼彼应，永不分离。　　
　（1） 揭开面纱
　　8、不要忘了，你已经与弟兄联袂同行了这么远的路。将你们领到此地的绝不是小我。它不可能帮助任何人跨越平安的障碍的。它也不会向你揭露自己的秘密，让你看个究竟而超越过去。它更不会让你目睹它的弱点，让你看出它根本阻挡不了你看清真相。是那位神圣的向导领你来到此地的；k与你寸步不离；只要你抬起眼睛，便能一无所惧地面对任何恐怖的威胁。但首先，你得抬高眼界，以信心之眼彻底宽恕弟兄的种种幻相，你才可能看到他的纯洁无罪。
　　9、没有人看到自己对上主的恐惧之后还能不惊恐万分的，除非他已接纳了救赎，且明白幻相的虚假不实。也没有人能够单独面对这道障碍的；若非弟兄伴他同行，他根本不可能抵达此境。除非他心里已全然宽恕了弟兄，否则他也不敢面对这一挑战。请你继续在此逗留片刻，放下一切挂碍与恐惧。你迟早会准备妥当的。让我们结合于神圣一刻，这是神圣一刻领你来此的目的。愿我们全心相信领我们同赴此地的“那一位”必会带给你所需的纯洁无罪，你也会因着我与k的爱而接受这份礼物的。
　　10、没有人能过早面对“上主恐惧症”。但这一关是每个人迟早都得准备面对的，唯有找到了自己的弟兄，他才算准备就绪。然而，光是面对这一障碍还不够。缺了目的，整个行程变得毫无意义；即使你走完了全程，也不会明白自己所为何来。除非你看到目的已经达成，否则你怎知一切已经结束了？在旅途即将达到终点之前，这道关卡会让你明白此生的目的所在。你在此必须做一决定，究竟是要面对障碍，还是继续东飘西荡，留待日后再回头选择？
　　11、面对自己心中的“上主恐惧症”，确实需要一些心理准备。只有神智清明的人才能怀着悲悯之心，正视这神智失常的疯狂世界而一无所惧。如果他们与这疯狂认同，世界便会露出狰狞的面目；你若不能以完美的信心、爱心及温柔对待弟兄，表示你确实与这疯狂的世界认同了。除非你已全面地宽恕，否则你仍属于不宽恕的一群。你害怕上主，只因你害怕自己的弟兄。凡是你无法宽恕的人，你不可能不怕他的。你若与恐惧为伍，自然不可能经验到爱。
　　12、站在你身旁的弟兄看起来如此陌生。你不知道他的真相，却又把他诠释得极其可怕。为了保护自己不受外来的侵犯，你只好不断向他发动攻击。然而，你的救恩却握在他手里。你看到他的疯狂而痛恨不已，因为你跟他一般疯狂。于是，原本能够疗愈疯狂的怜悯之心，只好向恐惧屈服了。弟兄，你需要宽恕自己的弟兄，因为你们不是一起陷入疯狂，就是一起进入天堂。若不和他一起在此信心中抬起眼睛，你根本就没有抬眼的可能。
　　13、你身旁的那一位就是递给你救赎圣杯的人，因圣灵活在他内。你究竟想紧抓着他的罪继续跟他作对，还是愿意接下他要给你的礼物？你想把这位救恩的施主当成朋友还是仇敌？请记住，你决定把他看成哪一种人，你就会因着自己的选择而从他那儿照单全收。他内拥有宽恕你一切罪过的能力，你对他也是如此。你们俩谁也不可能单独宽恕自己。然而，你的人间救主如今已站在你们身边了。让他活出自己的真相吧，别再把爱当做仇敌看待了。
　　14、看哪！你的道友基督就站在你身边。k是何等神圣美丽！你视k为有罪之身，只因你替k罩上的罪之面纱遮蔽了k的美好面容。然而，k依然向你伸出宽恕之手，与你分享k的神圣生命。这个“仇敌”，这位“陌生人”始终把你当成k的道友，想要给你救恩。凡是与基督为“敌”的，等于膜拜罪恶，他们丝毫不觉自己所攻击的究竟是何方神圣。
　　15、他是你的弟兄，被罪钉上了十字架，等待着从痛苦中脱身。既然唯有他才能带给你宽恕，你难道还不愿献给他你的宽恕？为了他自己的救赎，他必会给你原属于你的救赎，这与上主创造一切生灵之后必然会爱之护之，是同样的道理。k给你的救赎最为真实，因为k不止给出也同时领受到了。天堂的每一个恩典都等着你献给自己的弟兄，再由那神圣道友的手中接收回来。不要让自己的救赎被扣在弟兄那儿，因为你的接受正是你给他的礼物。你从他那儿领受了什么，他便会由你这儿领受到什么。上天赐你救赎就是为了让你分给弟兄，再由他那儿领回的。受你宽恕的人已经自由了；你给出什么，你便拥有什么。宽恕你的弟兄自以为犯下的罪，以及你误以为在他身上看到的咎吧！
　　16、如今，我们再度来到了复活的圣地，我们必会不断回到此地，直到救赎完成，人人领受了为止。在你定弟兄的罪以前，不妨想一想他的真实面容。并为他的神圣性而感谢上主吧！上主是为了你才赐给他这神圣性的。欣然与他结合吧！为他那焦虑不安、受尽煎熬的心灵清除所有罪咎的痕迹。帮他卸下罪的重担吧！那是你加在他身上，他才纳为己有的；不妨哂然一笑，若无其事地为他卸下这一罪咎。切莫把它制成荆棘冠冕扣在他的额头，更不要把他钉上罪咎的十字架，使他无缘获得救恩而陷入绝望。
　　17、给你的弟兄一些信心吧，因信心、希望及仁慈，都是供你分享用的。这礼物是交给施者之手的。好好正视你的弟兄，你会在他内看到自己想要的上主礼物。复活节已经临近了，这是庆祝复活的佳节。让我们彼此以救赎相赠而共沐于天恩之中，如此，我们才能复活为同一生命，而不是孤零零地死去。请看我为了你才献给圣灵的自由之礼吧！你们只要献给圣灵同一礼物，你们便同获自由了。你给出什么，就会由k那儿收到什么，那是上主给你的回报。k把你我一起领到此处，使我们得以在此神圣之境重逢，一起作出这“同一”的决定。
　　18、就在此地释放你的弟兄吧，如同我释放了你一样。给予他这“同一”之礼，不再用定罪的目光去看他。看出他的清白无罪，就如同我看你这般，视而不见他在自己身上所见到的种种罪过。就在这充满痛苦与死亡的幻境中，向你的弟兄献上自由之礼，将他由罪中彻底释放出来。如此，我们等于是一起为上主之子的复活铺路，使他再度复活，欢欣地忆起天父；天父对罪与死亡一无所知，k只知道永恒的生命。
　　19、于是，我们便会一起消失于隐身在面纱之后的神圣临在中，这不是迷失，而是被寻获；不是被看见，而是被了知。了知上主救恩计划中的一切必会圆满完成。这是你此生的目的，缺了这一目标，你的人生旅程显得毫无意义。上主的平安尽在其中，而且k已将此平安永远赐给了你。你所寻觅的宁静与安息亦在其中，你当初就是为此目的而踏上这一旅程的。天堂是你亏欠弟兄的礼物，你有眼不识上主之子的真相，也就是天父创造他的本来面目，你至今仍亏欠他一份感恩之情。
　　20、不妨深思一下，你该如何对待为你带来这份礼物的这位施主？因你是怎么看待他的，这礼物就会显现成你心目中的样子。你认为他带给你的是罪咎或救恩，你就会在这礼物中看到罪咎或救恩而照单全收。深受十字架之苦的人，自然只能给人痛苦。唯有痛苦已经疗愈的得道之人，才能带给人真正的喜悦。每个人给出什么，就会收到什么，但他得先决定自己究竟想要得到什么才行。他会由自己给出以及回收的礼物上，认出自己究竟做了何种选择。不论在天堂还是地狱，没有一物能够插手干预他的这一决定。
　　21、你走了这么漫长的旅程，也是出于自己的抉择。没有人会选择去走一趟自认为毫无意义的旅程的。你以前相信之物，对你依旧忠诚，它一直以温柔却无比坚定的信心护守着你，领你飞跃那道纱幔，将上主之子安置于天父的安全港里。这是娑婆世界以及人生旅途的唯一目的和意义所在。此外，没有任何意义可言。此刻，你和弟兄一起站在娑婆世界与人生旅途之前，仍然不敢相信它们是有目的的。为此，圣灵才要帮你从那位神圣道友身上学习认出这一目的，而且明白那确实是你自己的人生目的。

