第一节    “为父身分”之赠礼
　　1、你已经明白自己确实有待疗愈。一旦认出了自己有待疗愈，你岂会送给圣子奥体其他的礼物？疗愈乃是你回归真知的第一步；在这基础上，上主会帮你重建你与祂共享的思想体系。你在这基础上所放置的每一块石头，都会蒙受祂的祝福，因你是在为祂的圣子修复神圣居所，那正是祂愿圣子永世长存之处，也是上主之子真正的所在之地。不论你帮上主之子心中哪一部分恢复这一真相，你同时也帮自己恢复了真相。你与弟兄同住在上主天心之内，因为上主从不愿独自生存。
　　2、独自生存，表示你已由无限之境分裂出去了；但这怎么可能？无限之境是没有止境的。没有人能活在无限之外，因为凡是无限的，必然无所不在。上主之内也是无始无终的，祂的宇宙就是祂的本体。你岂能将自己排除于宇宙或上主之外？祂就是你的宇宙。我与天父是一个生命，故也包括你在内，只因你是我们的一部分。你岂会相信上主可能失去自己某一部分的生命？
　　3、你如果不是上主的一部分，祂的旨意就称不上合一无间了。这简直是无法想象的事！祂的天心岂会包含虚无？如果只有你才能填补你在天心的席位（而那填补之物其实就是你的创造），那么，缺了你，天心不就出现了破洞？没有人阻止得了推恩的洪流，它内也没有虚无存在。不论你如何否认它，它照常运转。你若否定那一真相，最多也只能把它困在时间的领域，而非永恒之境。为此之故，你的创造仍会继续推恩下去，也为此之故，数不尽的恩赐正在等着你的归来。
　　4、只有在时间里才需要等待，然而，时间本身是毫无意义的存在。你虽已“耽搁”了自己不少时间，但你只须认出，“永恒的那一位”从未创造过开始或终结，也从未在自己的造化（也就是祂的创造同工）之上设限，你便当下由时间中解脱了。你还不知道这个真相，只因你仍想限制祂的造化，所以才会相信一切造化都是有限的生命。你一旦否认了它们的无限性，还可能知道自己所创造的一切吗？
　　5、宇宙的运作法则不允许矛盾存在。在上主之前站得住脚的，对你也一样站得住脚。如果你相信自己能够脱离上主，必会相信祂也脱离了你。缺少了你，“无限”的观念便失去了意义；没有上主，你也变得毫无意义。上主与圣子的生命无穷无尽，因为我们即是宇宙。上主不可能残缺不全，也不会无儿无女。正因祂不愿独自生存，才创造出与自己全然相同的圣子。不要夺走祂的圣子吧！你若不接受祂的天父身份，等于否定了自己的为父身份。把祂的一切造化都视为上主之子吧！因为你的一切创造都是为了祂的荣耀。爱的宇宙不会因你视若无睹而停止运转。你也不会因为闭起眼睛而失去视力。瞻仰祂造化的光辉吧！你才可能学会看出上主代你保存了多少宝物。
　　6、上主在天心中为你保留了一席之地，那席位永远非你莫属。然而，你是怎样得到它的，就必须怎样给出去，如此你才可能保住这个恩赐。如果上主只是因为不愿独自生存而给你这一礼物，你又怎么可能独自生存？上主的天心是不可能愈缩愈小的。它只可能愈扩愈大，因为祂所有的创造都负有创造的任务。爱从不设限，它所创造之物必然无限。无限地给予吧！这是上主对你的旨意，因为唯有如此，你才可能获得祂赐你的喜悦，那是祂要与你共享的喜悦。你的爱与祂的爱一样浩瀚无边，因为爱属于上主。
　　7、上主内怎么可能有任何一部分生命享受不到祂的爱？祂的爱怎么可能受到任何压抑而壮志难伸？上主是你的天赋产业，因为祂自身就是那独一无二的礼物。唯有效法祂的给予，你才可能知道祂赐予你的一切。为此，无限且无尽地去给吧！你就会明白祂给了你多少礼物。你能由祂那儿接受多少，全凭你愿意效法祂的给予到了什么程度。你的为父身份和你的天父是同一回事。创造是上主之愿，而你的意愿与祂无异。为此，你也具备了创造之愿，因为你的意愿是由祂的大愿中生出的。你的意愿既是祂旨意的延伸，必然与祂的旨意相同。
　　8、问题是，你并不知道自己有何意愿。你若明白“否认就是不想知道”，这就不足为奇了。 你是上主之子，这是祂的旨意。否认这一事实，等于否定了自己的意愿，从此你再也不知道自己的意愿何在了。你必须在一切事上征询上主的旨意，因为那其实就是你自己的意愿。你虽不知道自己的意愿何在，但圣灵会为你忆起它来。向祂请教上主对你的旨意吧！祂必会告诉你你的意愿何在。我必须不厌其烦地提醒你：你对自己的意愿一无所知。每当圣灵告诉你的事情显得有些强人所难时，其实那是因为你尚未认请自己的意愿之故。
　　9、因着小我的投射，上主的旨意才会看似是一种外力干预，而非出自你的意愿。你一旦如此诠释。上主的旨意与你的意愿便产生了矛盾，上主似乎在索求一样你还没准备给出之物，这好似强行夺取你之所爱。上主怎么可能做出这种事？祂要的只是你的一点愿心而已。你之所愿其实就是祂赐你的生命。即使在时间领域中，你也无法离开祂而活。睡得不省人事并不等于死亡。祂所创造的生命可能昏睡一阵，却不可能死亡。永恒不朽是上主对圣子的旨意，也是上主之子的心愿。既然天父就是生命，而圣子又与天父一样，故他也不可能生出死亡之愿的。创造才是你的意愿，因为那是祂的旨意。
　　10、除非做自己真心所愿之事，否则你不会快乐的，你无法改变这天经地义的事。这道理所凭借的正是上主与你的旨意；否则，祂的旨意就无法向外推恩了。你害怕知道上主的旨意，因为你认定那绝不可能是你的意愿。这个信念成了你所有疾病与恐惧的温床。疾病及恐惧的一切症候都由此而生，因为就是这个信念使你根本不想知道真相。你一旦这样相信了，等于否认了自己的内在光明而隐没于黑暗中了。
　　11、我只愿你唯独信赖圣灵之声，因为祂才是你的代言人。祂也是上主的天音；千万别忘了上主不愿独自生存。祂把自己的旨意分享给你，但并非硬套在你头上。切记，祂给出之物仍然非祂莫属，故祂给出之物绝不会跟自己作对的。分享祂生命的你，也必须与人分享才可能了知这一真相，因为分享就是了知。聆听天父的旨意与了知自己的意愿是同一回事，能明白这一道理，真是有福之人！因为肖似天父是你自己的意愿，这一意愿又出自祂的旨意。上主的旨意就是：圣子只有一个生命，而且与上主一体不分。为此，所谓疗愈，不过是指你已经开始认出自己的意愿原来就是上主的旨意罢了。　　

   