第二节    迎请疗愈
　　1、疾病若是分裂，那么决心疗愈或接受疗愈就等于认出自己真实意愿的第一步。你每发动一次攻击，都会使你远离这目标一步，每个疗愈之念则会帮你拉近这目标一步。上主之子同时拥有天父及圣子，因为他本身就是天父和圣子。将你之“所有”与你之“所是”合而为一，就等于将你的意愿与上主的旨意合而为一。因为你原是祂之所愿，祂也是你之所愿。等到你彻底了解祂，自然知道只有一个旨意存在。你若攻击上主及天国的任何一部分，表示你对此真相的了解不足，因而失落了自己真心所愿之物。
　　2、因此，疗愈其实是教你“如何了解”的功课，你练习得愈好，愈能成为一位好老师与好学生。你若否定了真相，那么，除了被真相疗愈的人以外，你还能为自己的真相找到更好的证人吗？可别忘了把你自己也列入那群证人当中，因为就在你真心想要加入他们的阵容之际，你便已经疗愈了。你所成就的每个奇迹，都在为你重申上主的天父身分。你所接纳的每个疗愈之念，不论是来自你的弟兄或是自己的心灵，都在教你认出自己是上主之子。你的每个伤人念头，不论你在哪儿看到它的踪影，其实都在暗暗否定上主的天父身分以及你自己的圣子身份。
　　3、“否认”和“爱”一样都是全面性的。你不可能只否认自己的某一部分，因为其余部分也会状似分裂而失落了存在的意义。它一旦对你失去了意义，你自然无法了解它了。否定其意义就等于不解其义。你只可能疗愈你自己，因为只有上主之子需要疗愈。你确实有待疗愈，但你根本不了解自己是怎么一回事，因此你无由知道下手之处。你一旦忘记了自己的意愿，自然无从得知自己真正想要什么了。
　　4、疗愈是你想要恢复生命圆满的一个标志。这一愿心会开启你的耳朵，听见圣灵的天音，祂的信息说来说去不过就是那圆满生命。祂会帮你远远超越自己的疗愈经验之上，因为祂已将自己的圆满旨意加于你想恢复生命完整的小小愿心之上，满全了你之所愿。上主之子凭着上主赐他的天父身份，还有什么完成不了的大事？关键在于，你必须亲自发出邀请，因你必已明白，你邀请谁来作客，你就会与谁同在。
　　5、圣灵不可能与不欢迎祂的主人说话的，因为说了他也不会听。然而，这位来自永恒之客也不会轻言离去，只是祂的声音在这陌生伙伴心里会微弱得不复可闻。祂需要你的保证，你对祂的关注就是你想要祂的标志。你的心念只要贴近祂的圣念一点儿，那星星之火就会化为灿烂光明，充满你的心灵，使祂成为你唯一的贵宾。你一邀请小我进入，祂受欢迎的程度就会相对降低。祂仍会为你留下来的，只是你会不断跟祂唱反调而已。不论你选择哪一种旅程，祂都会与你同行，并等着你回心转意。祂的耐心，你大可放心，因祂不可能遗弃上主任何一部分的。反倒是你所需要的，绝不仅只是耐心而已。
　　6、在你了知自己的任务，并将它完成以前，你是不可能心安理得的，因为你的意愿与天父的旨意只可能在这任务之中合作无间。拥有祂，等于肖似祂，而祂已将自己赐给了你。拥有上主的你，必然与上主无异，因为祂已把自己的任务当作礼物赐给了你。把这一真知迎回你心中吧，不要让任何障碍阻挠它的来临。上主遣发给你的那位“贵宾”，必会教你如何进行，只要你能认出那星星之火，而且让它在你心中燃烧即可。你的愿心无须十全十美，因为祂的愿心已足够完美。只要你甘愿为祂提供一块小小空间，祂就会大放光明，你会为自己的光明日增而感到与有荣焉。随此日增的光明，你逐渐忆起了整个造化的真相。
　　7、你愿做小我的俘虏，还是做上主的居所？你所接待的必是自己邀请来的客人。对于邀请谁来作客，以及让他留住多久，你有决定的自由。然而，这并不是真正的自由，因它仍受制于你对此事的看法。圣灵一直在你心中，只是没有你的邀请，他只能守候在旁却爱莫能助。至于小我，不论你请它与否，都无足轻重。你只有在迎请真相之刻，才算是真正的自由；而在你的来宾之中，也只有圣灵是真实的。为此，你若想知道与你同在的究竟是何许人，只须看清始终活在你心里的那一位究竟是谁就行了；切莫幻想出其他的护慰来满足自己，因为上主真正的“护慰者”就在你内。　　

   