第三节    从黑暗到光明
　　1、当你感到力不从心时，表示你已经伤害了自己。唯有你的“护慰者”会帮你休养生息，你自己是无能为力的。你不知道该如何去做，因为你不知其法。你若知道的话，就不致如此欲振乏力了。除非你存心伤害自己，否则你是不可能受苦的，因为受苦绝非上主对圣子的旨意。痛苦与上主无关，因为上主对攻击一无所知，祂始终默默地以平安环抱着你。上主极其宁静，因为祂内丝毫没有冲突。冲突是一切邪恶之源，它会让你盲目而认不出自己攻击的究竟是谁。其实，它攻击的对象无非是上主之子，而上主之子就是你。
　　2、上主之子确实需要支持与安慰，因他不知道自己究竟在做什么，甚至相信自己的意愿并非自己想要的。天国原是他的家乡，他却沦为无家可归的浪子。他身在上主的家中，却感到孤独万分；他有这么多的弟兄作伴，却苦于举目无亲。上主岂会让此事成真？连祂自己都不愿独自生存，你的意愿若真是上主的旨意，那孤独就绝不可能是你的真相，因为那不是祂的真相。
　　3、唉，我的孩子，如果你知道上主对你的旨意，你的喜悦就圆满无缺了。而祂所愿之事，必然早已实现，因为上主之愿永远真实不虚。当光明来到时，你只要说：“上主的旨意就是我的意愿”，就会见到祂的美妙庄严，而你也知道那不是你自己所能打造的境界。你会怀着喜悦之情，以祂的圣名继续创造庄严的世界，因你的喜悦会随着祂的喜悦向外推恩。这卑微而无情的世界便会消失于虚无，而你的心灵会喜不自胜地向天堂飞奔，融入上主之境。我无法向你描述那一情景，因为你的心灵尚未准备妥当。但我能告诉你，还会反复提醒你：凡上主所愿之事，也为你“愿”了；祂为你所“愿”的，才是你真正的愿望。
　　4、这条道路并不难行，只是它与一般的途径大异其趣。你过去的路走得太苦了，而上主对这苦一无所知。你那条路真是崎岖难行，而且孤独无比。恐惧与悲哀成了你的座上客，一路上如影随形。那幽暗的旅程不是上主之子该走的路。步上你的光明之路吧，不要去看那阴森的伙伴，它们不配与上主之子结伴而行，因为上主之子是光明的造化，永存于光明之境。那伟大的光明始终环绕着你，且透过你照耀四方。在这伟大的光明中，你怎么可能继续着眼于那些阴森的伙伴？当你看到它们的踪影时，表示你已否定了光明。反过来否定它们吧，因为光明已经来到，你的前程畅通无阻。
　　5、上主对圣子从未隐瞒过任何事情，可是圣子却可能隐瞒自己。所幸上主之子隐藏不了自己的荣耀与光辉，因上主愿他活在荣耀之中，而且赐下光明，由他心中照耀四方。你绝不会误入歧途的，因上主在前领路。你浪迹天涯的经历根本称不上是一趟真实的旅程。阴森的伙伴，漆黑的道路，都只是幻觉而已。转向光明吧，因为你内的星星之火原是那无上光明的一部分，它灿烂的光辉能为你一举清除所有的黑暗。因为你的天父就是你的造物主，你确实与祂一模一样。
　　6、光明之子不可能活在黑暗中，因为他们之内没有黑暗。切勿被那群黑暗的“护慰者”所欺，也莫让他们进入圣子的心中，因为他们不配立足于上主的圣殿。当你禁不住想要否认祂时，请记住，没有其他神明能立于上主前面的；因此，平平安安地接受祂对你的旨意吧！你心里若不平安，是不可能接受祂的旨意的。
　　7、只有上主的“护慰者”足以抚慰你的心灵。祂在圣殿里静静等待时机，把那原属于你的平安给你。请将祂的平安分享出去吧！如此，你才进得了祂的圣殿，发现平安始终在等儿等候着你。在上主之境活出你的神圣本质吧！否则你不会知道自己一直活在上主之境的。凡是异于上主之物，无法进入祂的天心，因为那既非祂的圣念，自然不属于祂。如果你想知道自己原有的一切，你的心灵必须如天心一般纯洁才行。请小心谨慎地护守祂的圣殿，因为那平安的居所正是上主所在之地。那群阴森的伙伴若还在你身边打转，你是不可能进入上主之境的；但是，你也不可能独自进入那里。所有的弟兄必须一起进入才行；在你接纳他们以前，你仍不得其门而入。你必须先恢复完整，才可能了解那圆满之境；而知道天父圆满性之人，是不可能排斥任何一位圣子的。
　　8、你能接纳整个圣子奥体进入自己的心里，并以天父赐你的光明加以祝福。如此，你才配和祂安居于圣殿之内，因为独自生存也非你之所愿。上主永远祝福着祂的圣子。只要你祝福了一位弟兄，即便你仍活在时间领域中，你其实已身在永恒之境了。因为你是以永恒的心态利用时间，故时间再也无法将你与上主分离了。　　

   