第四节    上主之子的天赋产业
　　1、切莫忘记，圣子奥体是你的救恩所在，因为圣子奥体即是你的自性。它是上主的造化，故非你莫属；它若是你的，必也非上主莫属。你的自性无需救恩，但是你的心灵却有待学习方能认出救恩的真相。你无需“从”任何事物中拯救出来，你是被救“入”荣耀之境而已。荣耀的生命是你的天赋产业，是造物主赐给你的礼物，且等着你推恩出去。只要你憎恨自性中的任何一部分，你就再也无法了解它的真相，因为你没有以爱的心怀去看待上主所创造的你。何况，祂的创造既是祂生命的一部分，你等于是将上主逐出了祂的祭坛。
　　2、你若存心让上主无家可归，怎么可能知道自己已安居家中？上主之子若否认了天父，他怎么可能不相信天父也否认了自己？上主的天律绝非虚文，它纯粹是为了保护你。连你否认天父之后所经历到的沧桑，对你仍有一层保护作用；因为除非上主亲自下手，否则无人削弱得了你的愿力；而限制你的愿力绝非上主的旨意。因此，唯独仰赖上主为救你而赐予的能力吧！并且牢牢记住，那能力非你莫属，因为那是祂的能力，你与弟兄便在祂的平安中合一了。
　　3、你的平安所依恃的正是愿力的无限本质。你一旦限制了自己给出的平安，你就难以认出自己的自性。每一座上主的祭坛都是你生命的一部分，因为祂创造的光明与祂自己是同一生命。你岂能将弟兄由自己的光明中剔出？如果你已明白，那只会蒙蔽你自己的心灵，你绝不会如此去做。而当你领他回家之际，你自己也一起回家了。这就是上主为了保护圣子生命的完整而订的天律。
　　4、只有你才剥削得了自己。不要抵制这句话的深意，因为它确是光明来临前的一线曙光。你只需记得，小我会以千奇百怪的方式来抵制这一单纯事实，你必须学习辨认它的伎俩，而且抵制到底，决不让步。这是你觉悟最关键的一步。这一逆转过程，在入门阶段通常会苦不堪言，因为当指责的箭头自外收回时，极容易向内转为自责。乍看之下，还真不易看穿责怪和自责其实是同一回事，不论向内自责或对外指责，其实毫无差别。
　　5、你的弟兄既是你的一部分，你若指责他们剥削了你，无异于指责自己。你也不可能只指责自己而不同时指责他人的。这就是为什么你必须先根除指责的习性，无论何时何处都不再着眼于此。指责的箭头一旦转向自己，你便无法得知自己的真相了，因为指责正是小我的看家本领。因此自责也成了小我的独门绝技，它与指责他人一样，都属于小我的防卫措施。只要你一向上主之子发动攻击，便再也难以进入上主之境了。圣子唯有在高声颂扬造物主之际，才可能听见那代天父发言的天音。问题是，你不可能只颂扬造物主而不颂扬圣子，因为他们共享同一荣耀，故理当一并接受你的颂扬。
　　6、基督就在上主的祭坛等着欢迎圣子的来临。但你必须全面做到不再定任何人的罪才行，否则你就会相信天门已上了锁，自己无法进入。天门从不上锁，你也不可能不得其门而入，因为那是上主愿你永世长存之处。以基督之爱爱你自己吧，因为天父已然如此爱了你。你能够拒绝进入，但你无法封闭基督为你敞开的大门。到我这里来吧，我会为你保持天门敞开，只要我活着一天，这道门就不可能关闭，而我永远活着。上主是我的生命，也是你的生命，祂绝不会否定圣子任何权利的。
　　7、基督就在你心内的上主祭坛等着重新登基。上主知道圣子如自己一般纯洁无暇，唯有懂得欣赏圣子之人才可能进入祂的生命。基督等着你接纳祂，如同你接纳自己一般，接受祂的圆满作为自己的生命。因为基督是上主之子，祂活在造物主内，而且身披上主的荣耀。基督是由上主的圣爱与美善延伸而出的生命，故与造物主一般完美，且平安地与上主同在。
　　8、光辉如天父的圣子，何其有福，他深愿与人分享天父赐给他的荣耀。圣子不会的定人罪，只因天父从不定罪。享有天父完美之爱的圣子，不能不与人分享上主的恩赐，否则他便无从知道天父与圣子的真相。安息于上主之人，愿平安永归于你，你是整个圣子奥体最终的安息之所。　　

   