第六节    觉于救恩
　　1、你不可能不相信自己亲眼看到之物，你也同样不可能看见自己不相信之物。知见都是建立在经验的基础上，而经验又促成了你的信念。信念一旦确立，知见也就随之固定了。你实际上相信什么，就会看见什么。这就是为什么我会说“那些没有看见而相信的人，真是有福。”因为那些相信复活的人，必会见到复活。复活表示基督全面战胜了小我，祂不是打击小我，只是超越过去。因为基督确已超越了小我以及小我的一切妄作而升至天父与天国那儿了。
　　2、你究竟想要加入复活还是十字架的行列？你究竟想要定自己弟兄的罪还是释放他们？你愿飞越自己的牢笼而升到天父那里吗？这些问题其实都是同一个问题，也必须一并答复。人们常混淆了知见的意义，因为“知见”可以理解为觉知，也可以理解为对觉知的诠释。没有诠释，你无法意识到它，因此你所察觉得到的其实只是你的诠释。
　　3、本课程已经讲得不能再清楚了。如果你还无法了解其中道理，只有一种可能，你正以自已的诠释抵制它，才会感到难以相信。你的所知所见受制于你的信念，而你的知见又不足以认出其中的意义，你对它自然难以置信。不同的经验导致不同的信念，继而构成不同的知见。因为知见是经由信念而学来的，而经验也确有教育的效用。当我领你进入新的经验之后，你就再也不会否认那种境界了。向基督学习原是最容易的事，因为用祂的眼光去看事情，本是最轻松的事。祂的知见其实就是你与生俱来的觉性；只有你自己造成的曲解，才会让你精疲力尽。让你内在的基督为你诠释一切吧！切勿让那狭隘渺小的信念局限了你的视野，它实在配不上上主之子的身份。在基督回归自性之前，上主之子永远都会感到自己是失怙之人。
　　4、我是你的复活，也是你的生命。你活在我内，因为你活在上主内。所有的人都活在你内，你也活在所有人内。那么，你若轻视某位弟兄，你怎么可能不轻视自己？你若如此看待自己，你岂能不如此看待上主？相信复活吧，它不只完成了，而且是在你内完成的。不只现在如此，永远都是如此，因为复活原是上主的旨意，它是不受时间限制的，也绝无任何例外。你自己不要再制造例外，否则你就无法认出祂为你完成的救恩。我们会一起升到天父那里，起初如是，今日亦然，直到永远，因这正是上主所创造的圣子的天性使然。
　　5、不要低估了上主之子的信仰力量，以及他所崇拜的神明对他的影响。不论那是他自己打造的神明，还是创造他的真神。他都会俯伏于他们的祭坛前。为此之故，他的奴役与自由都是全面性的，因他不能不服从自己膜拜的神明。十字架之神会把人钉在十字架上，他的信徒只会唯命是从。他们还会假借神旨将自己钉死，相信牺牲与受苦能为圣子带来权能。复活之神则一无所求，祂不会夺取信徒任何一物。祂甚至不要求他的服从，因为服从意味着屈服。祂只愿有朝一日你终能认出自己的意愿，且能自由而欢喜地乘愿而行，内心毫无牺牲与屈服之感。
　　6、复活必会让你喜不自胜地归顺于它。因为它本身即是喜乐的象征。它之所以能够让你如此情不自禁，只因它道出了你心底的愿望。除了上主赐你的恩典以外，还有什么力量能让你自动自发地抛弃所有伤害你、贬低你，并且不断恐吓你的那些东西？你是靠祂的恩典才获此自由的，因上主永远恩待自己的圣子，毫不保留地接纳他，甚而视如己出。那么谁才是你真正的亲人呢？天父将自己所有的一切都赐给了你，祂把自己连同属于祂的人也一并赐给了你。你应将他们守护于复活之境，否则，你就无法觉于上主，祂赐你的那些人也无法安然长存于你身边了。
　　7、除非你拔除圣子手心的钉子，摘掉他额头最后一根荆棘，否则你无法寻回心灵的平安。上主之爱始终环抱着被十字架之神定罪的圣子。请勿向人宣扬我无谓的死亡。而应教他们看出我并没有死，我正活在你内。所谓救赎大业，即是为上主之子解除十字架的诅咒；每个人在救赎大业中扮演了同等重要的角色。上主不会审判祂清白无罪的圣子的。祂连自己都赐给了圣子，怎么可能会对他不仁？
　　8、其实，是你把自己钉上十字架，且将荆棘冠冕套在自己头上的。然而，你无法钉死上主之子，因为上主的旨意永远不死。圣子早已由他自己的十字架获救了，因为上主赋予永生之人，你是不可能判他死刑的。十字架的梦魇仍然沉重地压在你的眼睑上，但你在梦中所见的一切并非真的。只要你还会看到上主之子被钉在十字架上，表示你仍在噩梦中。即将苏醒的你，对于梦境仍可能记忆犹新，难以释怀。唯有其他弟兄也苏醒过来，与你一起分享救恩，你才可能忘掉所有的梦魇而觉于基督。
　　9、觉醒的呼唤只可能出于你内，你会听到自己的召唤而苏醒过来的。只要我活在你内，你就苏醒了。但你必须看见我透过你所做的事工，否则你无法认出我为你所做的一切。不论你相信我会透过你完成什么大事，切勿为此设限，否则你就领受不到我能为你做的一切。那一切其实早已完成了，然而，除非你将自己领受到的全部给出去，否则你就不会知道你的救主活得好好的，而且与你一起觉醒了。你必须透过分享才能认出这个救赎。
　　10、上主之子已得救了。只要将这一觉识带给圣子奥体，你在救赎大业中便扮演了与我同样重要的角色。你既是由我这儿学来的，你的任务必然与我的一样。你若相信自己的任务是有限的，等于限制了我的任务。奇迹没有难易之分，因为上主儿女具有同等价值，他们的平等性即是他们的一体性。上主的每一部分都拥有祂全部的能力；事无大小，都不可能与祂的旨意相违。凡是不存在之物就没有大小程度之别。对上主而言，没有做不到的事。至于基督，祂与天父全然一致。　　

   