第七节    实相之境
　　1、你所见到的世界，不可能是天父所造的，因为世界绝非你眼中的模样。上主只可能创造永恒，然而，你所见的一切却是可朽之物。因此，必然还有另一个你看不见的世界存在。圣经提到“新天新地”，不能从字面去理解，因为永恒之境是无法重新创造的。你看到的“新”，不过表示你再次认出它的真相而已，这影射出以前活在时间领域中的你压根儿不曾认出它的真相。那么，等着你去看、去知、去觉的，到底是一个什么样的世界？
　　2、上主之子所起的每个仁心善念都是永恒的。他的心灵在世上所认出的仁心善念才是世界唯一的真相。这些善念仍属于知见范畴，因为圣子依旧相信自己是分裂的个体。但这些善念却是永恒的，因为其中有爱。因为有爱，故与天父肖似，且永远不死。人是可能亲眼看到真实世界的。只有一个条件，就是决心不去看其他东西。你若同时看见善与恶，表示你同时接纳了虚妄与真实，且将两者混为一谈了。
　　3、小我能够看见某些美善之物，但它绝不会“只看”美善的一面。为此之故，它的知见才会如此捉摸不定。它不会全面排斥美善，因你不容许它如此。可是它总有办法在真实之上添加一些非真之物，将幻相与真相搞得真假难辨。因为知见不可能半真半假。你若同时相信真相与幻相，自然分辨不出哪个才是真的了。你曾为了巩固个人的独立自主，企图以异于天父的方式创造，并相信自己能够造出与祂不同之物。然而，只要是真实的，必然肖似于祂。你若只着眼于真实世界，迟早会将你领向真实的天堂，只因你已具备了了解天堂的条件。
　　4、着眼于美善，这种知见仍非真知；但你若能否认美善有对立面，必有助于你体认出那超越对立的境界。这是你获得真知的先决条件。没有这意识，就表示你尚未具备真知的条件；缺了它，你也无从知道自己早已拥有真知这一事实。你在自己与造物主之间塞满了妄造出来的观念，而这些信念就是你所见到的世界。真相并没有消失，它只是变得模糊不清。你既不知道自己的妄造与上主的创造之间的区别，自然不会知道你营造之物与你创造之物有何不同。你若相信自己能够认出真实世界，自然也相信你是可能知道自己的真相的。你也可能知道上主的真相，因为祂“愿”你知道。所谓真实世界，其实就是圣灵从你自己打造的世界里救出的那部分真相；即使只着眼于此，你便已得救了；因为得救不过是认清了“只有真相才是真的”而已。　　

   