第八节    问题与答复
　　1、本课程十分简单。也许你会觉得自己并不需要这一课程，因它最终不过告诉你“只有真相才是真的”。问题是，你真的相信这一点吗？等你有朝一日见到真实世界，才会豁然明了自己原来从未相信过它。于是，这唯一真实的新知见当下便转译为真知了，你会在瞬间了悟：唯有这个才是真的。于是，你自己打造的一切，不论好坏，不论真假，都能一并抛诸脑后。因为在天堂与人间合而为一之际，连真实世界都会由你眼前消逝。世界末日并非灰飞烟灭，而是转化为天堂了。重新诠释世界，就是把一切知见提升到真知之境。
　　2、福音要你变得像个孩子一样。因小孩会承认不懂自己所见到的东西，他们愿意向大人请教。切莫误以为你了解自己眼前的事物，它的意义对你其实早已失落了。幸好圣灵为你保存了它的意义，只要你接受祂的诠释，祂就能将你先前所抛弃的再度奉还给你。但你若认为自己明白其中深意，自然不觉得有请教祂的必要了。
　　3、你并不知道自己所见事物的意义。你的想法没有一个是彻底真实的。承认这一点，表示你已安稳地踏出了第一步。你并没有被谁误导，因为你从不接受任何指导。你最需要的就是学习如何去看事情，因为你真的什么都不懂。认清这一点，但不必接受它为事实，因为“了解”原是你的天赋能力。知见都是后天学来的，而那位“圣师”从来没在你生命中缺席过。你向祂学习的愿心有多大，就看你有意质问自己后天所学的那一套的意愿有多强，已经陷入学习偏差的你，不该再自以为师了。
　　4、只有你能隐瞒自己的真相。上主绝不会拒绝答复你的问题。现在就向祂要回你与生俱来的权力吧！那可不是你打造得出来的，切莫为了保护自己而故意抵制真相。问题都是你自己造出来的，而上主早已答复了你造出的问题。因此，你只须简单地反问自己：
　　    我究竟是要问题，还是要答复？
你若要答复，你就会得到答复；你不只会看清它的真相，还会认出原来自己早已拥有它了。
　　5、你也许会抱怨这课程不够具体，不易了解，还难以应用。这很可能是你没有按照它具体的建议去做之故。本课程不是一套观念游戏，它着重实用性。它告诉你“只要你求，就会得到”。还有比这更明确的指示吗？只要你认为自己的问题十分具体，圣灵自会给你具体的答复。你若相信“一即是多”，祂的答复就会显得既单一又多元。你很可能害怕祂答复的具体性，因你害怕那答复附带的代价。其实，只要你求，迟早会明白：凡是来自上主的，对你都一无所求。上主只知给予，从不夺取。你若拒绝开口要求，表示你依旧相信“要求就是夺取，而非分享”。
　　6、凡是圣灵给你的，必是本来就属于你的东西，因此祂不可能要求任何的回报。因为那一切本来就是你的，是你与上主共享的。那才是一切的真相。一心只愿恢复你本来状态的圣灵，怎么可能误解了你为得到祂的答复而必须提出的问题？你已经听到答复了，只是你误解了问题之所在。你还以为请求圣灵指引，无异于任人宰割。
　　7、上主的小小孩，你根本不了解自己的天父。你相信一个只知夺取的世界，因为你相信只有争取才会获得。就是这个知见使你视而不见真实世界的存在。你害怕自己见到的世界，所幸的是，真实的世界仍属你所有，只等你开口要回。不要再剥夺自己的天赋权利了，它只想赐你自由。凡是上主给出之物，绝不可能奴役圣子的，因为上主不只把圣子造成自由的生命，祂还会亲自维护他的自由。自愿放下恐惧而向上主寻求真相之人，真是有福；唯有如此，你才可能明白祂的答复正是摆脱恐惧之道。
　　8、上主可爱的孩子，你所要求的不过是我答应要给你之物。你难道认为我会欺骗你？天国就在你心里。相信真理就在我内吧，因我知道它也在你内。上主儿女拥有之物都是人人共享的。你若向任何一位圣子请教真理，就等于向我请教。我们每一个人心中都拥有圣子的答案，足以答复任何一位想要知道真相的人。
　　9、不论向上主之子请教任何问题，天父都会替他作答，因为基督在天父内不受蒙蔽，天父在基督内也不受蒙蔽。那么，不要在弟兄身上受到蒙蔽，请只把他的仁心善念视为他的真相；因为你一旦否认他的心灵是分裂的，你自己的心灵便痊愈了。如他的天父一般地接纳他吧，将他疗愈到基督内，因为只有基督才是他与你的疗愈。基督，就是与天父一体不分的上主之子，祂的每一念都如天父圣念一般充满了爱，而祂正是由那爱之圣念创造出来的。不要被上主之子的表相所蒙蔽，否则表示你已蒙蔽了自己。你若蒙蔽了自己，就会对上主有所蒙蔽，然而，祂是不可能蒙蔽任何人的。
　　10、在真实世界，由于没有分裂与隔阂，故也没有疾病。那儿只认得爱的善念；由于每个人都会受你之助，故上主之助必然随时随地与你同在。当你终于想要天助而开口求助时，你不会不给出天助的，只因你真想得到它。你的疗愈能力所向无敌，因为只要你求，必会获允。上主的答复一旦来临，没有问题不迎刃而解的。为此，祈求自己能够认出弟兄的真相吧，你便会在他身上看到真相，同时也会看见他的真相中反映出你的一切美善。
　　11、不要接受你弟兄对他自己反复无常的看法，否则，你的心也会跟着他的心灵一起分裂；他若没有疗愈，你是不可能疗愈的。因为你们共享一个真实世界，正如你们共享天堂一样，他的疗愈即是你的疗愈。爱自己其实就是疗愈自己，你无法一边视自己某部分有病，一边还想达成你的目标。弟兄，我们一起生活，一起相爱，也会一起疗愈的。不要被上主之子的表相蒙蔽了，因为他不只与自己一体，也与天父一体。爱他吧，他是天父的爱子，唯有如此，你才体验得到天父的爱。
　　12、如果你感到弟兄冒犯了你，请立刻由心中拨除这个感受，因为那等于是说，基督冒犯了你，表示你对他的认知已经受到了蒙蔽。在基督内接受疗愈吧，不要接受他的冒犯，因为他不可能冒犯任何人的。不论你认为什么东西冒犯了你，其实是你冒犯了自己却诿罪于上主之子，上主是从不定圣子之罪的。让圣灵除去上主之子对自己的一切冒犯吧！遵照祂的指引去看每一个人，因为祂真的想将你由一切罪罚中拯救出来。接纳祂的疗愈大能吧，将它用在祂派遣给你的所有人身上，因为祂心心念念只想疗愈上主之子，祂在上主之子身上绝不致受到蒙蔽的。
　　13、当孩子以为见到了恐怖的鬼魂、怪兽或恶龙时，当然会吓得半死。如果他们能向自己信任的大人请教这些东西的意义，而且愿意放下自己的看法而接受真相的话，他们的恐惧会立刻化为乌有。只要有人帮这孩子解释一下：他看到的“鬼魂”原是窗帘，“怪兽”原是阴影，“恶龙”不过是梦中魅影，他就不再害怕了，甚至开心地嘲笑自己胆小。
　　14、我的孩子，你也是这般害怕自己的弟兄、天父和你自己的。其实你只是被他们的表相蒙蔽了。向“真相之圣师”请教他们的真相吧，仔细聆听祂的答复，你也会嘲笑自己的胆小而安心下来。因为恐惧无法在真相内立足，它只会出现于不明真相的孩子心里。孩子们因为不了解真相而害怕，等他们学会正确的看法之后，从此再也不害怕了。当他们又开始害怕时，就知道如何向人请教真相了。让你害怕的并不是你的弟兄、天父或自己的真相。只因你不知道他们的真相，才会视他们为鬼魂、怪兽或恶龙。向知道真相的“那一位”请教吧，祂会告诉你他们究竟是什么。只因你不了解他们，被自己的看法所蒙蔽，故需要真相来为你祛除恐惧。
　　15、如果只要你求就能得到，你岂会不想以恐惧来交换真相？既然上主不可能受你蒙蔽，那么，你只可能蒙蔽自己。然而，你能由圣灵那里学到自己的真相的，祂教你明白：身为上主一部分的你，是不可能被蒙蔽的。当你看待自己的眼光不受任何蒙蔽时，表示你已准备好接受那个真实的世界，取代你自己原先打造的虚妄世界。于是，你的天父便会俯身向你，为你踏出最后一步，将你接到祂那里去。

　