第三节    自我谴责
　　1、自我谴责的人必会定他人的罪。你若准备选择另一结局，就必须先熟悉这新的本事。它必须成为你的惯性答复，你的典型作风；不论面临什么诱惑或处于何种境遇，你都能不假思索地作此反应。好好地学吧！它会加速幸福的来临，为你省下难以估计的时间。你对弟兄所怀的怨恨绝不是针对他的罪，而是你自己的罪。不论他的罪以什么形式呈现，只是为了掩饰一个事实，就是你心知肚明那其实都是你自己的罪过，因此“理当”迎头痛击。
　　2、若非你相信自己的罪是不可宽恕的，否则他那些“罪”怎么会成为一种罪？若非你相信那些罪真的在你内，否则他的罪怎会显得如此真实？若非你如此痛恨自己，否则你岂会对他的罪这般手下不留情？你是一个罪吗？你一发动攻击，就等于默认了；因着你的攻击证明了自己有罪，才会把自己应得的报应加在别人身上。然而，什么才是你份内应得之物？不就是你的真相吗？你若不相信自己会受到攻击，怎会想到去攻击别人？你何苦如此？这对你有何益处？那岂是你想要的结局？谋害别人怎会带给你任何益处？
　　3、罪只可能存在身体内。你不可能在心灵里看到罪的。罪属于行为层次而非目的层次。身体负责行动，而心灵是不行动的。为此，只有身体需要为它所做的一切负责。身体在你眼中绝非只会服从指令而且一无所能的机器而已。你若是罪，表示你是一具身体，因心灵不是行为的主体。于是，生存的目的便落在身体而非心灵了。身体成了一个自主且自动的生命。你若是罪，表示你已把心灵锁在身体内，且把心灵的存在目的转交给囚禁它的牢狱，任由身体替它做主。狱卒原本不必服从命令的，他是向囚犯下指令的人。
　　4、身体才是囚犯，而非心灵。身体是生不出任何念头的。它没有学习、宽恕或奴役他人的能力。心灵无须遵守身体的指令，也不必服从身体的规范。身体只囚禁得了自愿被囚的心灵。当心灵自甘沦为身体的阶下囚时，身体才会罹病。它开始衰老、死亡，因为心灵已经病了。若要挽回这一局势，你必须重新学习。身体没有学习能力，故它永无改变的可能，直到心灵赋予身体另一目的，身体才会跟随心灵的指令而改变自己的外形。只有心灵具有学习的能力，因此任何改变必然出自心灵。
　　5、视自己为罪之化身的心灵只有一个目的，就是让身体成为罪的元凶。心灵会把身体关在自己为它选定并监守的牢狱里，害得自己也不得脱身；于是心灵便与昏睡的囚犯一样，受尽怨恨、邪恶、疾病、受害、衰老、哀伤与痛苦这类恶犬的折磨。牺牲之念就是由此酝酿出来的，罪咎在此称王，且把世界搞得像自身一样冷酷无情；除了谋害及死亡，无人幸免于恐惧的摧残。你就是如此造出了罪的；它无法活在喜悦与自由之境，因两者都是罪除之而后快的心腹大患。只有死亡才是罪的有力护持，凡是认为自己就是罪的人，不能不为此信念付出死亡的代价。
　　6、你相信什么，就会看到什么，但你随时都能改变自己的信念；我们该为此而庆幸。身体对你唯命是从。它绝对无法把你带到你不愿前往的地方。它保护不了你的梦境，但也阻挠不了你的觉醒。将你的身体由牢狱释放吧！你一旦由牢狱脱身，便不会把任何人视为囚犯了。你不会把自己认定的仇敌关在罪咎之内，更不会把你心目中的朋友锁在无常且虚幻的爱里。
　　7、纯洁无罪的人会感恩于自己的解脱而释放别人。他们的所知所见都会维护自己的自由，使他们不受束缚与死亡之害。打开你的心灵，接受改变吧！此后，不论是你或是你弟兄，都不再受千古业报所苦了。因上主说过，k从不要求牺牲，故也无人能够牺牲。　　

   