第五节    自我概念与自性之别
　　1、世间的课程都在帮你打造一个能够适应世界现实要求的自我概念。两者相得益彰。这种自我形相可说是充满阴影与幻相的世界的最佳拍档。它在此会感到宾至如归，因它在世上见到的一切与自己原是一个模子打造出来的。人间的功课就是要为你打造出一个自我概念。世界的目的即在于此；你初来时并没有一个自我，那是你一路营造出来的东西。当你“成熟”时，它的羽翼也长丰了，在世上混得如鱼得水，两者配合得天衣无缝。
　　2、自我概念是你营造出来的。它与原来的你毫无相似之处。它只是个偶像，为了取代你上主之子的身份而造的。世界教给你的自我概念一向虚有其表。因它同时效忠于两种不同的目的，但心灵只认识其中之一。第一个目的是保持一副纯洁无罪的面容，很会装模作样。这副面容常常带着甜蜜的微笑，看似充满了爱心。它喜欢呼朋引伴，有时会同情受苦之人，有时还会给人一些安慰。它相信自己是邪恶世界中的善人。
　　3、这幅面容随时会转为愤怒，因世界如此险恶，纯洁无罪的人在此无法获得应有的爱与保障。因此，这张面容常常因目睹世界对乐善好施者的不公而痛哭流涕。这副面容绝不会先下手攻击他人。然而，每天不下百件琐碎小事，一点一滴侵犯它的纯洁无罪，最后它忍无可忍才会无情地反击回去。
　　4、每个自我概念引以为傲的这张无辜面容，还能认可自卫性的攻击，因为众所周知，世界对毫无自卫能力的无辜者相当残酷。世上没有一张自我画像会漏掉这一副面容的，因为他根本少不了它。他不愿去看自己受苦的另一面容。然而，受苦的面容正是世界最易瞩目的对象，整个“现实”世界所仰赖的就是这副受苦的面容，也因此，偶像才有生存的余地。
　　5、在无辜的面容背后隐藏着自我概念企图传授的一个课题。这个课题可说是颠倒至极，而且恐怖无比，使得它先前的笑脸不能不赶紧别过头去，以免看见自己的虚伪狡诈。这一课题宣称：“我是你造出来的结果，你看到我时，必会因着我的样子而受到惩罚。”世界以微笑赞许这个自我概念，因它成了世俗途径的安全保障，踏上此道之人从此无路可退。
　　6、这关键一课保证你的弟兄会受到永恒的罪罚。因你“之所以为你”如今成了他的罪状。这是无法宽恕的。至于他究竟做了什么，并不重要，你控诉的指头死命地指向他。同时指向你自己，只是这一指常闪躲在你无辜面容下的重重迷雾中。这阴毒的地窖成了窝藏你俩所有罪状的暗室，由于缺乏光照，使你无法认出它们纯是一些错误。你觉得自己不该为你之为你而受责备，但你又改变不了它指使你做的事情。于是，你的弟兄便成了象征你的罪罚标志，你不能不暗中为你所恨的自己而惩罚弟兄，而且不达目的绝不甘休。
　　7、所有的概念都是后天学来的。它们不是天生的。离开了学习，它们便无法立足。它们既非上天所赐，必是后天营造之物。为此，没有一个是真的，大部分都是出自狂热的幻想，由恐惧中生出，且冒着怨恨与扭曲的烈焰。所谓概念，不过是一种想法，是营造它的人硬把他认为的意义加诸其上的。就是这些概念维系着世界的运转。但它们无法证明世界的真实性。因它们本身乃是世界的产物，由世界的阴影中诞生，循着它的模式成长，最后“成熟”为它的概念。这些概念代表着偶像，世界的画笔将它描绘得栩栩如生，却画不出半点真相。
　　8、自我概念是难以理喻之物，世上没有一人明白它所为何来，故也说不出它是怎么回事。人间的功课始终只有一个目的，就是传授给你这个自我概念，使你心甘情愿地遵循世界的运作法则，丝毫不敢越雷池一步，当然也看不出你是如何看待自己的。如今，圣灵必须设法让你明白，你得先化解这个自我概念，才可能获得心灵的平安。除非k能教你看出你完全不是你自以为的那一回事，你才可能放下后天学来的自我概念。否则，k若立即要求你彻底放弃你目前仍然相信的这个自我，必定会激起你内心更大的恐惧。
　　9、因此，圣灵的教学计划可以总结为几个简单的步骤，过程中难免会引发你一些不安及焦虑，却不致于全面推翻你过去所有的经验，它只会将眼前的事件按照k的眼光重新诠释而已。现在让我们再深入省察，看看究竟有何证据显示你确是弟兄造出的产物？你也许还不承认自己有此想法，但你学到现在，必然不难看出你的行为处处透露出这种心态。他可曾代你作出任何回应？他可知道你真正的处境？他能否预知你的未来，指示你如何未雨绸缪？除非世界与你都是他造出来的，他才会有这种未卜先知的本事。
　　10、“你是弟兄造出的产物”这种想法很难自圆其说。即使他真的造了你，那么是谁给了你那张无辜的面容？难道不是你自己的杰作吗？造出它的那个“你”又是谁？被你外表的善良蒙骗同时又大肆打击你的，又是谁？姑且不论这些概念如何愚昧，你只须这样想：你心目中好似有两个你，如果一部分是你弟兄造成的，另一部分又是谁的杰作？你究竟想要隐瞒什么？想要隐瞒谁？即使世界是邪恶的，也没有必要隐藏你打造出来的自己。究竟有谁在看你？若非觉得受到了攻击，你又何须保护自己？
　　11、你之所以把自我概念藏在暗室里，是否因为倘若把它放在光明中，连你自己都不会把它当真？世界所依恃的这些支柱一旦全部撤除，眼前的世界会有何下场？你的世界观全建立在这个自我概念上。只要其中一个受到了质疑，两者都会失去立足之地。圣灵不愿见你顿失所据而惊惶失措。k请你偶尔好好反问一下自己。
　　12、你可以活成很多种样子。例如，你可以活成你指望兄弟呈现成的模样。这种改变，使原本完全受制于人的自我概念开始有了选择的余地，它至少承认双方都得负起一点责任。你也逐渐明白自己的选择同时影响了两人，他对你的意义其实是你赋予他的。这番领悟好似一道灵光，帮你看清了知见的运作法则：眼之所见不过反映出见者的心态而已。那么，最先作此选择的究竟是谁？如果是你作的选择使弟兄成为你心中的模样，表示你并非只有选择的余地，而且还因你作选择的同时即已放弃了其他的可能性。
　　13、这番了悟虽能帮你推进一步，但仍未触及一个更基本的问题。在自我概念形成之先，必然还存在另一东西。而自我概念只是那个东西所学来的结果。不论是弟兄塑造了你，还是你塑造出弟兄，这两种自我概念都没有说清那东西究竟是什么。由第一种自我概念转变成第二种的最大进步就是你已开始承认自己正是作出这一决定的抉择者。但你为此进步付出的代价绝不低于第一种概念，如今你会因弟兄的模样而被控有罪。你必然难辞其咎，因为是你按照自己的形象给弟兄选择了这副罪孽深重的面容的。先前只有他是奸恶之辈，如今你和他成了一丘之貉。
　　14、自我概念一向是世人最关切的事。每个人都认为自己必须揭开这一“自我之谜底”才不虚此生。为此，救恩可说是超越这类自我概念的解脱境界。救恩关切的不是心灵的内涵，而是心灵自认为它能思想的那种心理。凡是胡思乱想的就会有选择的余地，还可能看见不同想法所形成的不同后果。那么，这种心灵也能够学到，它的所思所想只反映出自己对自我形相与真相的混淆与无知。而这自我概念竟然还会含糊其辞地答复它一无所知的问题。
　　15、不要从那些象征符号里寻找你的自性了！没有一个概念表达得出你的真相。不论你接受哪一种自我概念，又有何差别？反正你看到的不外乎那个不断以牙还牙与恶魔交锋的自我，你的自我概念始终显得始终显得那般荒谬。你看不出你其实是在与自己交锋。你若看到一个罪孽深重的世界，不过显示你已拜世界为师而已；你怎样看世界，就会怎样看自己。你的自我概念涵括了你所能见的一切，没有一物能超出你这个知见。你若受到任何伤害，这幅受苦的画像不过表示你看到了自己的秘密心愿。仅仅如此而已。你所受的苦会让你看到自己想要伤人的那个不可告人的秘密。
　　16、你在学习过程中，一路为自己塑造出种种自我概念。随着你对自我认知的改变，每一种自我概念都会显示出你人际关系的变化。每个转变都难免带给你一些困扰，但你会心怀感恩的，因这些人生功课对心灵的操控力量已愈来愈小了。你愈来愈快乐、笃定，深信那一切很快都会过去，让你的心灵重享平安。你还会在各种地方碰到各式各样的控诉者。每一个人似乎都在谴责你。不要怕！这一切很快就会化解的。
　　17、除非你拜世界为师，否则世界无法传授给你任何形相。终有一天，这些形相都会消逝，你才恍然大悟自己根本不知道自己的真相。唯有如此这般地将心灵彻底开封，真理才能无恙无碍地回归你的心中。你在哪儿放下自我概念，真理就会在那儿呈现自己的真相。只要你开始质疑自己的每一个概念，认清了它所假定的前提根本经不住光明的照耀，真相便能脱颖而出，进入那不受罪咎污染的圣所。世界最怕听到的就是你这一自白：
　　我不知道我是什么，也不知道自己在做什么，或身在何处，更不知道该如何看待世界，或看待自己。
　　你若学会如此自白，救恩就来临了。你的真相便会向你启示它自己。　　

   