第六节    认识灵性
　　1、你若不着眼于血肉之躯，就会认出灵性。两者之间没有中间地带。一个若是真的，另一个必是假的，因为真的必会否定假的。你只能看到一个选择。你就此而作的选择，决定了你之所见；你不只会认定所选之物存在，还会坚信它真实不虚。你的整个世界救就是建立在这个选择上，因为这个选择决定了你相信自己是血肉之躯还是灵性生命。你若选择肉身，便会死守身体作为你的现实，因你已选择了自己想要的存在形式。你若选择了灵性，整个天堂都会俯身轻吻你的眼睛，祝福你眼前的神圣景象，你便会明了这个有血有肉的世界正等着你的疗愈、安慰与祝福。
　　2、救恩即是化解。你若决心着眼于身体，就会看见一个分裂的世界、互不相干的万物，以及诸多不可理喻的事件。这个生命出现于你眼前，转眼便在死亡中消逝了；那个生命又难逃失落与受苦的命运。没有一个人能在前一分钟和后一分钟保持不变。有谁会对这种瞬息万变的人产生信心？迟早会化为尘土之人又有什么价值可言？只有救恩能化解这一命运。只要决心放下罪咎，他的双眼便会在救恩中获释而看到永恒之境冉冉上升；因他已决心放下罪咎，不再着眼于它的苦果。
　　3、救恩并非只准你着眼于灵性而不看身体。它只愿你明白你是有选择的。你无需任何协助就能一眼看见身体，但对身体之外的世界你却如此无知。救恩的目的就是化解你的世界，好让你看到超乎肉眼的另一世界。不用担心自己如何达到这一境界。你连眼前一切怎么出现于面前的都搞不清楚。你若明白其中玄虚，它们早就消失了踪影。只要你能穿越那分割善恶两境的无明纱幔，两者便会同时消失，知见从此也无藏身之地了。这是如何成就的？其实它什么也没成就。在上主的造化里岂有什么成就可待？
　　4、只有傲慢的人才会认定自己需要努力修直天堂之路。上天早已赐给了你方法，取代你以前看待世界的眼光。愿你的旨意承行！不论在天上或人间，此言不虚！你相信自己身在何处，或是你认为自己的真相如何，都无关紧要。你看到什么，或是你选择什么感觉、想法或梦想，也毫无影响。只因上主亲自说了，“愿你的旨意承行”。你必会如愿以偿。
　　5、你若相信你有权利按照自己认为上主之子应有的样子去看待他，可别忘了，连你的自我概念都抵挡不住你的真相。没有人化解得了真相的。改变观念却易如反掌。你只要有一次看出他与以前大不相同之处，这一慧见便足以为这双有心学习的眼睛带来一个崭新的世界，因为这表示你的自我概念必然也改变了。
　　6、你真的百害不侵吗？那么，你眼中的世界必也是无害的。你愿宽恕吗？那么，你的世界必也充满了宽恕，因你已宽恕了它种种过犯，它也会以你看它的眼光回头看你。你是一具身体吗？那么，整个世界就会显得危机四伏而且杀机重重。你是一个不死的灵性吗？不受罪恶污染的不朽生命吗？那么，你所见的世界必也安全稳定，值得全心信赖，让你幸福地安息片刻，此地没有恐惧，只有爱。仁慈的心境怎会排斥任何人？又有何物伤害得了全然圣洁的心灵？
　　7、上主的神圣之子，愿你的旨意承行。不论你认为自己活在人间或天上，都毫无分别。天父对你的愿望永恒不变。你内在的真相依旧璀璨如星，光明皎洁，又如爱那般圣洁。你是如此的尊贵，愿你的旨意承行。　　

   