第七节    人间救主之慧见
　　1、学习就是改变。救恩不会采用你认不出对你有益的方法，也不会要你作出你认不得的改变。在知见领域里，你不能不仰赖概念，故救恩的任务便是改变你的概念。它必须借用对比的形式，故不属于真理层次；因真理内没有对立，也永不改变。根据世界的观念，有罪的就是“恶的”，无辜的则是“善的”。世人的自我概念都是靠自己“善”的一面来宽恕“恶”的一面而形成的。故他无法信任别人“善”的一面，深恐对方“恶”的一面埋伏于后。这种自我概念影射出人心的险恶与不值得信任。只要你还看得见自己内在的“恶”，你就不可能信赖任何人。
　　2、你若还百般重视攻击能力，是不可能察觉自己的“恶”念的。你会不时瞥见那些念头，却不会认为它们荒谬无稽。它们的“狰狞”面目掩盖了它们的真正面容，重创了你那可怜又阴暗的自我概念，使它更感到罪孽深重。你无法赋予自己纯洁无罪的本质，因你早已迷失了自己的真相。但你眼前只要出现一位值得你宽恕的弟兄，你的自我概念便会全面改观。你的“恶”念与他的过犯一并获得了宽恕，因为你决心不受它们左右。你决心不再充当弟兄内在的邪恶与罪咎的象征。当你逐渐信任他内在的美善时，表示你已开始信任自己美善的一面了。
　　3、在概念层次，他在你眼中的价值已超过了那一具身体，因为那种“善”绝不是身体显示得出的。你会把身体的表现视为你和他之间的“低层次”互动。你开始把焦点置于他的善性上，身体在你眼中显得愈来愈不真实；久而久之，它在你眼中逐渐退化为善性外围若有若无的一圈阴影。这就成了你的自我概念，因你已进入非肉眼所能见的世界。从此，你只会仰赖“上天之助”帮你诠释所见的一切。k会教你去看k眼中的另一个世界。
　　4、你同时活在k的世界与你自己的世界里。这两个世界恰好代表了你对自己不同的概念，它们只会互为消长，无法合在一起。它们之间的差异远大于你的想象，而你会爱上圣灵赋予你的自我概念，因它不是为你一人而造的。这自我概念是天赐予你的，且要你送给那自认为与你有别的弟兄。只因你献给弟兄的宽恕，圣灵已为你们两人一起接收下来了。
　　5、你应对同行的弟兄生出信心，那可怕的自我概念才有改变的可能。唯有着眼于他内在的善性，你才不会被自己的“恶”念吓倒，因为这些恶念再也遮蔽不了他在你眼中的真相。你必须甘愿改变，转机才会欣然来临。这是它所要求的唯一条件。为此，不妨回顾一下现有的自我概念带给你的种种后果，然后欢喜接受我们给你的另一相对的概念吧！伸出你的手来，接下你仁慈地送给别人的宽恕之礼，因为他跟你同样地需要。你那无情的自我概念才会脱胎换骨，带给你上主的平安。
　　6、你现有的自我概念，保证了你永远无法完成你在世的任务。它就这样将你打入回天乏术的绝望冷宫。其实，只要你不把它当成改变不了的观念而长期锁在心里，你根本没有改造它的必要。你只需将自我概念交托到圣灵的手中，唯有k明白如何改造这一概念来帮你完成任务，为你带来平安；你也才能将平安带给别人而享有它的祝福。这两个选项都存于你的心内，任你选用，你能够彻底改变对自己的看法。你难道宁可跟救恩作对，也不愿让自己成为世界得救不可缺少的一员？
　　7、自我概念有如一个挡箭牌，默默挡在真理面前，使你看不清真相。你所见到的都属于形相之类，因为你是透过障碍物去看的，它必会模糊你的视线，扭曲你的见解，使你看不清任何事物。你眼中一切都变得暗淡无光。情况最好时，你会看到真实之境的倒影。最坏时，你只看到一片黑暗；眼中尽是可怕的魅影，它们全都来自恐惧所生的罪咎之念。你之所见的就是地狱，因为恐惧就是地狱。上天赐给了你所有的解脱途径：眼光、慧见及内在的“向导”，它们都会带领你和你所爱的人，连同整个宇宙，一起出离地狱。
　　8、正视你在这宇宙扮演的角色吧！上主造化的每一部分都有圣爱与生命之主所赐的救恩，使他永远免受地狱之苦。他赐给每一个人成为救主的恩典，拯救上主特别托付给他的神圣之子。当他开始对待弟兄如同自己，还能进一步把弟兄当作自己的一面明镜时，表示他已在学习人间救主的功课了。他的自我概念从此被打入冷宫，再无一物阻挡得了他的视线，扭曲他对眼前事物的判断。就是这一慧见使他看到了基督的圣容，并且了解自己看到的每一张脸都是基督圣容。往昔的黑暗如今充满了光明，遮住他视线的那层纱幔终于揭开了。
　　9、遮住基督圣容的那层面纱，或是你对上主及救恩的恐惧，或是你对罪咎与死亡的留恋，名目虽然不同，却都是同一错误；它就是你和弟兄之间的那个间隙，拜你的自我幻相之赐，硬生生地把你和弟兄拆散了。判断之剑是你赋予自我幻相的一把武器，它奋力维系那拆散你和弟兄的间隙，不让爱进入。只要你手中还握着这把利剑，你必会把这具身体当成自己，你眼中的弟兄便与你分裂为不同的个体了；其实他手中持的是一面明镜，反映着他的另一面目，而那正是你的本来面目。
　　10、所谓的诱惑，不过是你仍想留在地狱受苦的愿望。它所能带给你的不过是一副饱受地狱折磨的可怜形相罢了。只要你学习不再如此看待弟兄，你便已拯救了自己，也成为其他人的救主。上主已将所有的人托付给每一个人；有所偏爱的救主，只会得到片面的救恩。上主托你拯救的神圣之子，就是你平素遇到或看见却不识庐山真面目的那些人，包括所有萍水相逢、相知已久、素昧平生，或你已遗忘，甚至尚未出生的人。上主愿你将k托付给你的圣子，从他们每个根深蒂固的自我概念拯救出来。
　　11、你自己若还希望逗留在地狱里，怎么可能成为圣子的人间救主？你若无法由自己的神圣性去看他，又怎么可能知道他是神圣的？只有着眼于纯洁无罪的神圣眼光才可能看见神圣性，也才可能在万物中看到纯洁无罪的本质。这双慧眼能由每个人身上唤出他的圣洁，使他得以呈现慧眼中的模样。这就是人间救主的慧见，他能在每个人身上看到自己的纯洁无罪，随时随地看到自己的救恩。由于他不再执着于自我概念，故能用宁静的眼光认出万物的本来面目。他目光所及，均会为所见之物带来光明，使此物的真相历历现前。
　　12、不论诱惑以何种形式呈现，所影射的不外乎你想成为“非你”的那个幻想。这一幻想会慢慢形成一种概念，让你逐渐看到自己内心期待成为的模样。只要你还珍惜那滋生自我概念的幻想，自然不会轻易放下这一概念。只要你还珍惜自我的概念，你必会把弟兄看成他在你心目中的形相。你的“看见”最多只能反映出你内心的幻想，因“看见”没有创造的能力。但它究竟以爱的眼光或恨的眼光去看，就看你决心要与所见之物结合还是继续分裂下去而定。
　　13、人间救主的慧见丝毫不受你的自我评价所影响，也与你弟兄是怎样的人无关。它从不着眼于任何人的过去。如此，它才能为彻底开放、不被旧概念蒙蔽且决心只看当下的心灵服务。它不再判断，因为它不知道真相。在此自知之明下，它会虚心就教：“我所见之物究竟有何意义？”于是，答复就会来临。大门霎时开启，使基督圣容得以照耀在他身上；因他在纯洁无罪中生出一愿，甘心跨越自己因不想着眼于你内的基督而对你执着已久的古老成见。
　　14、小心不要陷入诱惑！你只需提醒自己：那个荒谬而疯狂的幻想存心把你变成一个“非你”。好好深思一下，你宁愿活成的“非你”究竟是什么？它如此痛苦、彻底疯狂又充满了死亡气息，它代表一场失败、绝望、不可信赖的梦，除了死亡，无一物能结束这个可怕梦魇。所谓诱惑，指的就是这个。拒绝这一选项，何难之有？你必须深思这一诱惑的真正企图，然后审视你所拥有的真正选择。你只有两种选项。不要被其他形形色色的可能性蒙蔽了。你只能在天堂与地狱之间选择其一。
　　15、让上天赐予你的光明在世上大放异彩吧！世界亟需光明，因它如此黑暗；人间救主若睁不开慧眼，世人便陷入了绝望，他们只能够见到死亡。他们的人间救主站在那儿，有如睁眼的瞎子，自己一无所知，也没有人知道他的真相。除非他能擦亮自己的双眼去看世人，并且给出自己的宽恕，否则世人永远无法看见。“释放我的圣子吧！”你若明白k要你释放的其实是你自己，你还会充耳不闻吗？这是本课程所要教你的唯一课题。也是你在世上有待学习的唯一功课。　　

   