第一节    最后的一步
　　1、上主及其造化都具有无穷的创造能力，然而他们之间并非平等的双向关系。上主于你的交流是全面性的，你与上主的交流亦然。正因你享有上主所赐的永续交流能力，你才能够如上主一般地创造。但由创造的层次来讲，你与上主的关系并不是平等的双向关系，因为是祂创造了你，你却没有创造祂。我已经告诉过你，只有在这一方面，你的创造能力有别于上主。即使在世上，我们也不难看到类似的情形。父母生孩子，孩子却不能生父母。可是他们仍能像父母一般生出自己的孩子。
　　2、如果你创造了上主，祂又创造了你，天国就不能靠这创造之念而生生不已。它的创造力便受到了限制，那么你也无法成为上主的创造同工。上主把创造的圣念传给了你，你也必须将你的创造之念传给你的创造。所有的创造力均是循此途径而推恩出去的。上主的成就并非你的成就，你的成就却无异于祂的成就。是上主创造了圣子奥体，你最多只能让它扩展。你虽然不能为天国的创造者增添什么，却有能力为天国增光添彩。当你决心只为上主及其天国而警醒时，你等于接下了这种能力。一旦把这能力纳为己有，你便会知道如何忆起自己的真相了。
　　3、你的创造属于你，且在你内，就如你属于上主，且在祂内一样。你是上主的一部分，亦如你的儿女是上主儿女的一部分一样。创造就是爱。爱必有推恩之力，没有东西阻挠得了它。它是无限的，故无止境。它会永远创造下去，但不在时间领域之内。上主的创造一向如此，因为祂自己一向如此。你的创造也一向如此，因为你只能像上主一般地创造。永恒非你莫属，因为上主已将你创造成一个永恒的生命。
　　4、反之，小我一直想要争取平等的双向关系，因为它的出发点是竞争，而非爱。它一向喜欢讨价还价，却不明白如果“与他人一样”，就没有讲价的余地。若想获得，你必须先给予，不能讲价。讨价还价就是为给予设限，这不符合上主的旨意。以上主之愿为己愿，表示你愿意以祂的方式去创造。上主不会为祂的礼物设定任何限制的。你，就是祂的礼物，因此你的礼物必然与祂的一样。你给天国的礼物亦须与祂给你的礼物一样才行。
　　5、我只会给天国爱，因为我相信那是我天性使然。你相信自己是什么，决定了你给出礼物的性质；如果你是上主靠推恩自己而创造出来的，那么你也只能像祂那样把自己推恩出去。只有喜乐才能生生不已，因为喜乐与永恒是一物的两面。上主的推恩是永无止境且超越时间的；你既然身为祂的创造同工，也应永无止境地将祂的天国推恩出去。永恒是创造永不磨灭的印记。永恒也永远与平安喜乐同在。
　　6、如上主一般地思想，表示你已享有祂对你生命真相的肯定；如上主一般地创造，表示你已享有祂给你的完美之爱。这是圣灵要领你前往之境，使你的喜乐得以圆满，因为上主的天国圆满无缺。我已说过，“觉于真知之境”这最后一步必然出自上主。这是千真万确之事，却无法用言词解释清楚，因为文字语言只是象征符号；凡是真实的，都无法言诠。纵然如此， 圣灵仍有任务将无用的转译为有用的，将无意义的转译为有意义的，将暂时的转译为永恒的。因此，祂仍能为你解说这“最后一步”的大致情形。
　　7、上主行事并不按部就班，因为祂的圆满成就不是逐步完成的。祂从不教人，因为祂的创造千古不易。对祂而言，并没有所谓“最后一步”，因为祂最初的创造永恒如是。你必须明白，“最初”这个字用在祂身上并不代表时间的先后。所谓“最初”，是指祂在三位一体为首的地位。祂是最元始的创造者，其余的创造同工都出自祂的创造。为此之故，你无法把时间套用于祂或祂的造化之上。因此，上主的“最后一步”不只在起初是真实的，现在仍是，将来也是，永远真实。凡是超越时间之物，永远存在，因为实存生命必然千古不易。它不因生生不息而有所改变，因为无始以来它就被创造成生生不已。如果你认不出它生生不已的本质，表示你还不知道它的真相。那么你也不可能知道它的创造者。上主无需向你启示这些事，因为它一向昭然若揭。祂的光明从不隐晦，因为与人分享是祂的旨意。既然完全分享出去了，祂怎么可能还保留一手，再伺机启示出去？　　

   