第十节    苦乐不分
　　1、天国和这个世界一样，都是根据某些前提而推理出来的“果”。你很可能已经根据小我的逻辑而承受其“果”，活在彻底的迷惘与失落中了。只要你真能看清这一后果，你是不可能想要它的。你之所以仍想保留其中一部分，纯粹是因为你尚未看清它的全部真相。你只想看小我的前提，却不愿正视它们导致的苦果。那么，你不也能以同样的方式对待上主的前提吗？你所创造的一切正是由祂的前提推出来的“果”。是上主的思维为你奠定了所有的前提，因而才会各在其位，各得其所。它们就是你与天心认同的那一部分心灵，至于“你是何种心境”以及“你会在心内看到什么”，全凭“你相信自己的心灵究竟是什么”而定。不论你相信什么，这一前提决定了你的心灵会接纳什么。
　　2、当然，你可能会接纳原本不属于你心灵之物，也可能否认本属你心灵之物。纵然你可能拒绝天心亲自赋予你心灵的任务，你却无法杜绝它。它是你的生命真相所引出来的“果”。至于你能否看到它所推出的合理结论，全凭你是否真想看清它而定；然而，它的真相与你想不想去看根本是两回事。真理即是上主的旨意。你若分享祂的旨意，必会享有祂的一切真知。你若拒绝以祂的旨意为你的意旨，你不只拒绝了祂的天国，也拒绝了你的天国。
　　3、圣灵引导你，只是想让你少受一点儿苦。任何人只要看清了祂的目的，没有人会反对的。问题不在于圣灵所说的究竟是对还是错，而在于你是否想要聆听祂的话。你早已搞不清什么是苦了，正如你已搞不清什么是乐一般，你常常把它们混为一谈。圣灵的主要任务就是教你分辨两者的不同。令你喜悦之事对小我可能苦不堪言，只要你对自己的真相心存疑惑，苦和乐对你就会变得混淆不清。这种混淆是整个“牺牲”观念背后的元凶。听从圣灵的话吧，你才可能放得下小我的。但你不用作任何牺牲。相反，你会获享一切。只要你还相信这一点，内心的冲突便无由而生了。
　　4、为此之故，你需要不断提醒自己那原本显而易见的事。因为它对于你并非那么明显。你相信做些违反上主旨意的事情对你更为有利。你甚至相信自己做得出违反上主旨意的事。那等于相信你能做出一个不可能的选择，你对那一选择又怕又爱。然而，上主靠的是愿力，而不仅仅是希望。你的愿力与祂的一样强而有力，因为你的愿力即是祂的旨意。小我的希望只是空想，因为它希望的是不可能存在之物。你可以继续寄望于不可能的事，但唯有与上主同心，你才发挥得出愿力。这是小我的弱点，却是你的强项。
　　5、圣灵始终站在你这边，为你撑腰。你若还是设法回避祂的指引，表示你宁可选择软弱。而软弱会令人害怕。那么除了你存心让自己害怕以外，还有什么能解释你这个决定？圣灵从不要求牺牲，小我却乐此不疲。当你还搞不清它们背后的不同动机时，你不可能不投射的。投射表示你已把动机搞混了，人心一旦陷入迷惘，信任根本无法立足。没有人会乐意追随自己不信任的向导，但这并不表示向导本身是不值得信任的。在这种情形下，通常是追随者不值得信任。归根结底，那不过是他内在的信念出了问题罢了。他既相信自己能够背叛，当然也会相信任何东西都会背叛他。这纯是因为他追随了错误的向导。追随这类向导的人不可能不活得战战兢兢，因为他常把“恐惧”与“指引”联想在一块，最后干脆拒绝追随任何向导。不难想象，这一决定只会带给他更深的迷惘与混乱。
　　6、圣灵绝对值得信任，你也如此。连上主都信任你，因此你的可信度是不容质疑的。不论你如何怀疑，这一点始终不容置疑。我曾说过，你就是上主的旨意。祂的旨意绝不是一个无谓的愿望而已，你对祂的旨意认同与否也不是随你选择的，因为那是你的存在本质。和我一起分享祂的旨意，是完全不可以选择的，虽然它看起来似乎可以。这种误解就是整个天人分裂之根。摆脱这错误的唯一办法便是下定决心，从此不再自行决定任何事情。因为上主已为你决定了一切。那是祂的旨意，不是你能化解得了的。
　　7、即使你愿意放弃那“自行做主”的特权（小我满怀嫉妒地死守着它），也不是你凭空梦想就能做到的。唯有上主的旨意能帮你做到这一点，祂从未弃你于不顾。祂的天音会教你如何分辨苦与乐，还会领你走出自己打造的迷宫。上主之子的心中是毫不迷惑的，他的意旨必然也是天父的旨意，因为天父的旨意就是祂的圣子。
　　8、奇迹与上主的旨意相互辉映，但你尚不知道祂的旨意为何，因为你仍搞不清自己的意愿。这表示你并不明白自己的生命真相。倘若你是上主的旨意，却又不接受这一旨意，这等于是自绝于喜乐之外。因此，奇迹其实是教你明白喜乐是什么的一课。它教人分享的真谛，故它又是一门爱的课程，因爱与喜乐是同一回事。总之，每个奇迹都在教人真相，你就在教人真相之际，学会了分辨苦乐。　　

   