第十一节    恩典之境
　　1、圣灵随时都会真实无误地为你指引前程，因为你的喜乐即是祂的喜乐。这是祂对每一个人的旨意，因为祂是天国的代言人，天国就是喜乐。因此，跟随祂原本是世上最容易的事，也是唯一容易的事，因为这事不属于世界。故也是最自然不过的事了。世界的运作违反了上主的天律，必也与你的天性背道而驰。世界视一切事情都有难易之分。这是因为在小我的眼中，没有一样东西是完美无暇的。你必须先亲眼看到奇迹没有难易之分，才能相信在你的本来境界中没有什么难事，因为那属于恩典的境界。
　　2、恩典是每位上主之子的本来境界。他若不能活于恩典境界，等于失去了自己的天生环境，因而无法正常运作。每一件事都会做得十分辛苦，因为他本来就不是为那后天打造出来的环境而造的。因此他无法改造自己去适应那一环境，也无法改造环境来适应自己。任何努力都是徒劳。上主之子唯有知道自己与上主同在，才快乐得起来。也唯有在那环境下，才不会活得如此辛苦，那是他天生应在之处，也是唯一配得上他的地方，因为他生命的价值远远超过他自己所打造的一切。
　　3、反观一下你为自己打造的国度，公正地给它一个评价。它配作上主儿女的家吗？它保护得了他的平安吗？它会以爱光照他吗？它能保护他的心不被恐惧骚扰、即使不断付出也不受失落之苦吗？它能教他看出这种给予才会使他喜悦，而且连上主都会亲自向他致谢吗？你只有在恩典之境才快乐得起来。然而，你打造不出那种环境，正如你打造不出自己一样。天国是为你而造的，你也是为天国而造的。上主垂顾祂的儿女，毫不保留地赐给他一切。可是他们一旦否定了上主，便再也无法知道这一真相，因为他们已经摒弃了自己的一切。原可把上主之爱给予你所见、所触以及所忆及之物的你，竟然如此这般地把自己排拒于天堂之外了。
　　4、我要唤起你的记忆，我拣选了你，是要你向天国宣讲天国。这个课程没有例外，因为“没有例外”就是此课真正要教的内容。每个全心接受此课而回归天国的圣子，不只疗愈了圣子奥体，还向上主表达了谢恩。而每一位学习此课的人也都成了完美的教师，因为他接受了圣灵的亲自教诲。
　　5、如果心灵只存有光明，那么它只可能知道光明。它的光辉遍照寰宇，且会延伸到其他心灵的黑暗角落，将它们转化得庄严无比。上主的神圣庄严就在那儿等着你瞻仰、欣赏、感激与了悟。你若能在弟兄身上认出上主的神圣庄严，就等于领受了自己的天赋产业。上主的赐予是一律平等的。只要你在任何人身上认出祂的礼物，就等于也认可了祂所赐你的礼物。没有比认出真相更容易的事了。这种认识如此直接、明晰而且自然。只因你始终忙着训练自己不要认出真相，这事对你才显得如此困难。
　　6、何谓真相？不就是你原本被它所造而且为它而造的那个境界？若非你已离开了自己天生应在之处，你岂会提出：“什么是真相”之问？因你再也不知道自己的真相，只因你不知道你的造物主。你也不可能知道你所创造的一切，只因你不知道弟兄的真相，那一切原是你和弟兄共同的创造。我先前说过，只有整个圣子奥体才配成为上主的创造同工，因为只有这“整个”奥体才具有与上主同等的创造力。每当你认出一位弟兄的价值而疗愈了他，你不只肯定了他的创造力，也肯定了你的。你为他认出之物，他不仅再也不会失落，你必也享有你在他身上所看到的荣耀。他是上主及你的创造同工。否定他的创造力，等于否定你自己的，也否定了创造你的上主之能力。
　　7、你不可能否认真理的任何一部分。你之所以不知道自己所创造的一切，是因为你还不知道它们的创造者。你之所以不知道自己的真相，是因为你不知道自己的造物主。你的真相不是你所造之物打造出来的，正如上主的真相也不是你能打造出来的。然而，你仍然可能知道二者的真相。实存生命必须透过分享才能为人所知。由于上主已将祂的实存生命分享给你，你才得以知道祂的真相。但你必须同时知道祂所创造的一切，才可能知道他们所共享之物。若非你的天父，你不可能知道自己原是一切之父的。上主的天国涵摄所有的圣子及其儿女，他们的儿女必然肖似圣子，就像圣子必然肖似天父一样。因此，只要知道了上主儿女的真相，你自会知道一切造化的真相。

　