第二节    天国之律
　　1、世上唯有疗愈之念与上主的圣念相近，因为两者有共通之处，故能轻易经由此念度向彼念。当弟兄觉得自己有病时，就会感到自己不完整而有所需求。倘若你也如此看待他，把他视为与天国无缘的外人，那么，天国本身对你们二人都会变得模糊不清。疾病与分裂都与上主扯不上任何关系，唯有天国才可能出自上主。你若把天国搞得模糊不清，那么你所见的一切自然也非上主之境。
　　2、为此，所谓疗愈，不过是把圣灵分享给你的弟兄，一起修正你与他的知见而已。如此，你们两人方能一同置身于天国，恢复天国在你们心中的圆满真相。这是创造的最佳写照，它一边因着生生不已而整合，一边借着推恩延伸而统一。不论你投射或推恩什么，它们对你都会显得真实无比。这是心灵运作的不二法则，不论在世上或天国都是如此。只不过在世间所显示的内涵会有所不同而已，因为受制于这一法则的念头与天国的圣念有天壤之别。任何法则若要维持原有的秩序，不能不迁就环境的需要。 心灵法则一落入世间，它最大的特色即是,纵然你服从它们的法则（我敢向你保证，你不得不如此），你很可能会得到完全相反的结果，因为这些法则为了迁就世间的环境而自行调整过了。在世间，你很可能同时回应两种相互矛盾的声音，故会产生完全相反的后果。
　　3、原先在天国畅行无阻的法则，一到天国之外，就被调整为“你投射什么，就会相信什么”。这也是它传授的模式，因为在天国之外，学习成了最重要的能力。这学习模式就是,你在他人身上投射了什么，就会相信他们就是这样，因而学到自己也是如此。在天国中没有教或学的必要，因为那儿不存在信念。天国只有千古不易的肯定性。上主及其儿女在生命的肯定性下，深知你推恩什么，你就成了什么。这一法则就是创造之律，无需任何调整。上主循此法则而创造，创造法则由此而生。上主之子乐于遵循这一法则，效法上主的造化之工，因他知道天国就是赖此而生生不息的，自己的创造也同样有赖于此。
　　4、任何法则若要发挥效力，必须通过交流或沟通。对使用不同语言的人，必须经过翻译才有效用。一位称职的译者，即使不得已而改变原文的形式，却不会改动它的内容。事实上，他之所以改变形式，纯是为了保存原文的内涵。对于还不了解上主天律的人，圣灵就是他的“伟大译者”。你自己是无法胜任此职的，因为矛盾的心灵不会只听信一种意义，它会为了保全形式而不惜改变原意。
　　5、圣灵转译的目的正好相反。不论是从什么角度，或是以什么语言，祂的翻译纯粹是为了保存原有的意义。因此，祂一反世人所重视的外在形式差异，再三强调“那些差异无关紧要”。祂所传达的信息始终如一,意义才是关键所在。上主的创造法则无须借助真理来说服活在真理内的圣子。你得先知道什么是真理，才能把真理推恩出去，这就是天国之律。这也是你的天生禀赋，不待后天的学习,但是，你一旦放弃了这一天赋，只好重新去学了。
　　6、没有人会怀疑学习与记忆之间的密切关联。没有记忆，根本无法学习，因为只有始终如一的事，人们才记得住或想得起来。为此，圣灵的课程不外乎教人如何忆起而已。我曾说过，圣灵教人记忆，也教人遗忘；遗忘的目的其实是帮你维持记忆的一贯性。你若想记得更清楚，便不能不遗忘一些东西。你若还在听取两种不同的诠释，是不可能听懂祂的翻译的。因此，你必须忘却或放弃一种，才能够了解另一种。唯有如此，你才可能学到生命的一贯性，有朝一日也才可能活得始终如一。
　　7、天国完美的始终如一性，对那些活得迷惘混乱的人能有什么意义？显然，迷惘已经搅乱了其中的意义，学生才难以领会其中深意。天国是不可能令人迷惘的，因为那儿只存在一种意义。这意义来自上主，其实，它就是上主。因为它也是你，故你不只享有它，还会像造物主一般将它推恩出去。它无须翻译，因为它清晰无比；但它仍需要你的推恩，只因意义本身意味着推恩。这种交流最为直接，也最为统一。它彻底自由，因为凡是与它抵触之物，必定不得其门而入。这才称得上是天国。它既属于上主，因而肖似上主。那就是它的真相，凛然不可侵犯。　　

   