第三节    天国的真相
　　1、圣灵所教的课程只有一种，它适用于所有的人以及任何环境。祂能将你的一切努力与成果发挥最大的效益，因为祂不受冲突的干扰。祂一边传授上主之国的德能，一边教你明白这些德能非你莫属。至于如何具体运用则无关紧要。反正它必会发挥最高的功效。你的警醒无法使你获此能力，但你必须警醒才能随时发挥它所有的功用。当我说：“我时时刻刻与你同在”，我是说真的。不论何时何地，我从未离弃过任何一人。正因为我时时与你同在，你才会成为“道路、真理及生命”。这德能不是你自己打造得出来的，连我都无此能耐。它是为分享之故而创造的，因此，你不可能理直气壮地视它为某人的专利而否定他人的天赋权利。否则，你的这种知见会抹杀它唯一真实的意义，而且显得荒谬无比。
　　2、上主的意义仍在天国中等待，因为是祂将一切意义安置于此的。它不在时间中等待。它只安息于天国内，因为那是它所在之处，也是你应在之处。身为上主意义的你，一旦离开这一意义，怎么可能认出自己的真相？一旦你把自己的存在与意义视为两回事，你怎么能不感到自己生命的虚幻不实？这就是小我疯狂失常之处，它想教你承认“你不是你”。这么矛盾的观念显然站不住脚。为此，你不可能在这类课程中学到任何东西，也无法真正教导别人。然而，你随时都在施教。这表示你必然在教其它的东西，即使小我并不清楚自己究竟在教什么。为此，小我饱受被你“化解”的威胁，它始终怀疑你居心叵测。与小我结盟无助于你心灵的统一，因为心灵与小我没有任何瓜葛。向平安效忠，对小我乃是“大逆不道”之事。因此，小我的“仇敌”其实是你真正的盟友。
　　3、我曾说过，小我的盟友并非你生命的一部分；由于小我认定自己已陷入四面楚歌，才会急着四处寻找盟友。至于活得心安理得的你，只会寻找弟兄，且明白四海之内皆兄弟。因为唯有全然平等的人，方能活得安然自若。地位平等的上主之子既然全都拥有一切，实在没有什么好竞争的。然而，他们若无法在任何一位弟兄身上认出这一完美的平等性，竞争之念就会潜入他们心中。不要低估了警醒的重要，唯有如此，才能与竞争心态（也就是一切冲突之源）相抗衡。正因你相信彼此之间“可能”存在利害冲突，表示你已把原本“不可能”的事弄假成真了。这与你把自己视为虚假不实岂非同一回事？
　　4、若想活在天国内，只需把全部心力都置于天国上。只要你仍相信自己可能掌控得了非真之物，无异于选择了冲突。这岂能称得上是一种选择？纵然表面看起来很像，但状似和真相毕竟不可同日而语。身为天国的你对那些状似之物毫不稀罕。你要的只是真相，因为你就是真相。唯有如此，你的“所有”与“所是”才能融为一体；这事不是发生在天国内，而在发生在你的心中。你心中的祭坛才是唯一的真相。那祭坛在你心念中清晰无比，因为它反映着完美的圣念。你在正见中只可能看到弟兄，因为正见只会从它自身的光明中去看。
　　5、上主亲自照亮了你的心灵，并以祂自己的光辉维系你的心光不灭，因为祂的光辉正是你心灵的本来真相。这是不容置疑的事，只要你一起疑，答复即刻来临。这一答复只会化解疑问，而让你看出质疑真相是多么荒谬的事。为此之故，圣灵从不质疑。祂的唯一任务只是化解疑虑，将你带入肯定无疑之境。肯定无疑的人自然宁静而笃定，因为他们心中无惑。他们不再质疑，因为任何可疑之物再也进不到他们心里。如此，他们方能活在完美的寂静中，这是他们想要与人分享之物，因为他们知道这是自己的天性使然。　　

  