第四节    疗愈即是认清真相
　　1、真相只可能被认出，也只需被认出。根据上主的天律，灵感属于圣灵，千古不易则属于上主。灵感来自上主的天音，千古不易来自上主的天律，两者同出一源。疗愈并非直接来自上主，因祂知道自己的造化圆满无缺。然而，疗愈仍与上主脱不了关系，因为它出自上主的天音与天律。疗愈乃是天音与天律之果，它只是为尚不知道上主的心灵而设。上主根本不知道“你不知道祂”这一回事，因此这种心态不可能存在；可是身在梦中的人却浑然不觉这一真相。正因他们的不觉，故无由得知真相。
　　2、圣灵需要借你而工作，祂先教你明白祂就活在你内。这是领你迈向“你是上主是一部分，故你活在上主内”这一真知的媒介。由圣灵而引发的奇迹是没有难易之分的，因为造化的每一部分都属同一层次。这是上主的旨意，也是你的意愿。这是上主天律制定的真相，圣灵只负提醒之责。你一得到疗愈，自会忆起上主之律而遗忘掉小我的运作法则。我曾说过，遗忘只是为了帮你记得更清楚。因此，你若了解得当，遗忘并不是记忆的反意词。你若认知有误，它就会和所有错误知见一样，引发内心的冲突。但只要了解得当，它也会像所有正知见一样，成了你由冲突解脱的工具。
　　3、小我不想把自己学到的一切倾囊相授给所有的人， 因为那绝不符合它的利益。因此，它也不会真正学到任何事情。圣灵则会教你利用小我营造之物，去教与小我所“学”截然相反的事情。不论你学到什么，或具备某种特殊的学习能力，全都无关紧要。你只管努力去学，圣灵自会把你所有的努力导向同一目标。即使是不同的能力，只要致力于同一目标，久而久之，它们就会合作无间了。这是因为它们全都导向同一方向或同一道路。长此以往地致力于同一目标，彼此的相似处（而非相异处）便自然凸显出来了。
　　4、因此，你应将所有的能力一并交托给圣灵，只有祂知道如何发挥其用。而祂只会将那些能力用在疗愈上，因为祂只知道圆满无缺的你。你则需要透过疗愈才会明白自己的圆满本性，明白了自己的圆满，你就懂得如何忆起上主了。纵使你早已遗忘了祂，圣灵却了解你需要祂来帮你把遗忘转译成一种回忆。
　　5、小我的目标和圣灵的目标都能自成一个体系；正因如此，它们的目标绝对没有任何兼容并存的可能。小我总是伺机分裂与对立。圣灵则从不放过疗愈与合一的机会。你唯有在疗愈他人之际，方能得到疗愈，在圣灵眼中，疗愈也无难易之分。唯有疗愈能帮人认清圣子奥体的一体性，它是化解分别心的唯一途径。纵使人心尚未达到与天律一致的境地，这种知见已开始与上主的天律相互呼应。正念的力量如此之大，它能将心灵拉回天心的正轨，而这纯为天音效力的正念就在每个人的心内。
　　6、你以为自己能够与上主的旨意作对，这实在是痴人说梦。小我不只相信自己有此能耐，还想把它的“意愿”当作礼物送给你。那绝不是你想要的东西。它也称不上是礼物。它根本什么都不是。上主已给了你一项礼物，你不只“拥有”它，而且那“就是”你。你若不把它用出来，就会忘了自己是拥有它的。你一旦忘了它，便再也无法知道自己的真相了。因此，所谓疗愈，就是透过与天律一致的意念而迈向真知的途径，并认清天律放诸四海皆准的普遍价值。缺了这份认知，天律对你变得毫无意义。然而，天律绝不会毫无意义的，因为所有的意义都出自它而且在它内。
　　7、你应先寻求天国，因为那是天律真正运作之处，它们只可能真实地运作，因为它们是真理之律。只寻求天国吧！因为除此之外，你不可能找到其他东西的。此外也没有任何东西存在。上主是万有中的万有，绝非虚言。一切生命都在祂内，祂就是一切。因此，你也在祂内，因为你的生命就是祂的一部分。只要你不再把弟兄视为一种威胁，忘掉小我加诸于你的危机意识，你就疗愈了。这会强化圣灵在你们两人心中的临在，只因你不再去认同恐惧。爱只等着你这封邀请函。它既是圣子奥体的本来真相，故能自由进出整个奥体内。你一旦觉醒于爱，自会遗忘你所“不是”的那一切。这就帮你忆起了自己的真相。　　

   