第五节    疗愈与心灵的千古不易性
　　1、身体只是用来发展种种能力的一个基础而已，它与那些能力如何使用完全不是同一回事。那是一种决定。小我的选择对此事具有决定性的影响，这是毋庸赘言的；至于圣灵，祂只会把身体充当交流的工具，祂的这个决定与疗愈之间的直接关系则有待进一步澄清。治疗师本人若尚未痊愈，是绝不可能了解自己的天职的。
　　2、只有心灵具有交流能力。小我无法完全抹杀交流的本能（因为这一需求是一种创造的本能），它只能这样为你洗脑：身体既能交流，也能创造，因此你根本不需要心灵。小我企图让你相信，身体能和心灵一样地运作，是自给自足的。可是我们先前已说过，你在行为层面上既无法教人，也不可能学到任何东西，因为你完全是按照自己并不相信的法则行事的。而且你这样还会对既为人师又为人徒的自己造成很大伤害，因为我再三强调过，你只能教人自己真正相信的事。你的课程若这般矛盾，不论在教或学上，必然成效不彰。你好似同时传授疾病与疗愈之道，那么你不仅是一位差劲的老师，还是个差劲的学徒。
　　3、任何人若想疗愈，他不仅能够而且必须培养疗愈的能力。疗愈是圣灵在世间的交流模式，也是祂唯一认可的模式。祂不接受其它形式的交流，因为祂无法接受小我把身心混为一谈的立场。心灵只有交流的能力，没有伤害的能力。唯当身体接受小我的使唤时，才有伤害其它身体的可能；但只有当你把身体与心灵混为一谈之际，身体才可能受到伤害。这一处境可能成为疗愈的契机，也可能沦为怪力乱神；你必须记住，怪力乱神下面必然隐藏着“疗愈遗害无穷”这类信念。小我若以如此疯狂失常的信念为前提，它只能据此信念继续它的疯狂演出。
　　4、疗愈具有巩固人心的力量。怪力乱神则会伺机削弱人的力量。疗愈不会在治疗师身上显出众人所无的特质。怪力乱神则常显示治疗师“与众不同”之处，他相信自己能够给出对方没有的东西。他也许相信这是上主赐予他的礼物；但他若认为自己拥有别人所没有的东西，他显然不了解上主。
　　5、圣灵的疗愈，不是偶尔才有疗效的，祂随时随地都在疗愈。除非治疗师时时刻刻都在接受祂的治疗，否则他的疗愈工作必会状况百出。疗愈本身必然始终如一，因为唯有始终如一才不会自相矛盾，也唯有没有矛盾，才称得上圆满无缺。治疗师若接受例外情况，承认自己有时治愈得了，有时治愈不了，表示他已默许生命的不一致性。那么他不只陷于矛盾，还会教人矛盾。凡是出自上主的，怎么可能不适用于所有的人与任何时机？爱是没有例外的。唯有恐惧升起时，例外的念头才显得理所当然。例外是个可怕的东西，因为它们是恐惧的产物。“心怀恐惧的治疗师”这一称谓本身就显得十分矛盾，唯有矛盾的心灵才可能认为这一观念能够自圆其说。
　　6、恐惧不可能带来快乐。唯有疗愈能够。恐惧善于制造例外。疗愈从不如此。恐惧导致关系破裂，因为它制造分裂。疗愈永远带来和谐，因为它出自整合之境。这是天经地义的事，因为它可靠无比。只要是来自上主的，都值得你信赖，因为上主的一切真实无比。疗愈值得你信赖，因为它上主天音的感召，且与天律一般始终如一。疗愈既是始终一致的，那么自相矛盾的心理自然难以了解它。了解意味着一以贯之，因为上主本身意味着始终如一。那既是祂的意义，自然也是你的。你的意义不可能与祂的意义有所出入，因为你的整个意义，也是你唯一的意义，不只源自于祂，还与祂的意义全然一致。上主不可能与祂自己不一致，你也不可能与祂不一致。你无法将你的自性由造物主那儿分裂出去，因为祂在创造你之际已把自己的实存生命分施于你了。
　　7、尚未痊愈的治疗师会期待弟兄感恩图报，自己对弟兄却毫无感激之情。因为他认为自己才是施予者，却未曾由弟兄那儿得到相称的回报。为此，他所能教人的必然十分有限，因为他能学到的实在太少。他的不知感恩限制了疗愈的课程，那与教人疾病无异。真实的学习随时都在进行，它的转变力量所向无敌，上主之子一旦认出这一能力，便能在转瞬之间改变整个世界。那时因为只要他能改变自己的心念，就等于更新了上天赋予他最有力的转变工具。这一观念与“上主创造千古不易的心灵”之说没有丝毫矛盾；但你的学习若是透过小我的眼光，必会误以为自己确实改造了心灵。于是，你会感到自己在学一门看似矛盾的课程：你得学习改变你的心灵对它自己的看法。其实，只有如此，你才可能学到自己的心灵原是千古不易的。
　　8、在你疗愈他人之际，你便学到了疗愈。你一旦看清了你的弟兄改造不了他的心灵这一事实，你便会在他身上认出心灵的千古不易。那也是你在他身上认出圣灵的方法。因为只有他心内的圣灵从未改变过他的心。他本人也许还认为他有此能耐，否则他就不会觉得自己有病了。这不过表示他还不知道自己的自性。如果你在他身上仅仅看到千古不易的一面，表示你没有真正改变过他。你只是为他改变了你的心灵对他心灵的看法， 如此，你便帮他化解了他的小我自以为在他身上所完成的改变。
　　9、当你仍听得见两种声音时，你会看到两种出路。一条供奉着一个令你颤栗膜拜却无从去爱的偶像。另一条所供奉的，则是一个你迟早会因了解而深深挚爱的真相。了解即是欣赏感激之意，只有你了解，你才可能认同；唯有视它为自己的一部分，才表示你在爱中接纳了它。上主当初就是这样以了解、欣赏和爱创造出你的。小我丝毫不明白这一点，因为它既不了解自己所造之物，也不欣赏它、感激它，更无法爱它。它以掠夺的方式进行吞并。它真的相信每剥削他人一次，自己就会壮大一点。我再三说过，天国只能靠你的创造而增长，你是怎么被创造的，便只能那样去创造。圆满的荣耀及喜乐就是天国，它在你内等着你给出去。你怎会不想将它给出去呢？
　　10、你是不可能忘怀天父的，因为我与你同在，而我是不可能忘怀祂的。忘了我，等于忘记你自己，也忘记创造你的那一位。我们的弟兄已患了健忘症。为此，他们才得靠你来忆起我以及创造我的那一位。你能透过这个记忆，改变他们对自己的看法，一如我改变了你对自己的看法。你的心光如此强烈，能够一眼看透他们，并且照亮他们的心灵，一如我照亮了你的心灵。我不愿在交流中分享我的身体层次，因为那只是分享虚无。我岂能与至圣天父的至圣儿女分享一个幻相？我只愿与你分享我的心灵，因为我们原属同一个天心，那天心也非我们莫属。不论你在何处，记得只着眼于这个天心，只因唯独它无所不在。它就是一切，因为它涵容万物。你若只着眼于此，实是有福之人，因为你只着眼于真实之境。
　　11、因此，到我这儿来吧！学习认出你内在的真相。我们所享有的心灵，所有弟兄都与我们共享，只要我们认出他们的真相，他们便痊愈了。让你我的心一起照亮他们的心灵，他们会因着我们的感恩而开始意识到自己的光明。这光明又会返照于你及整个圣子奥体，因为这是你献给上主最相称的礼物。祂必会欣然接受，并转赠给圣子奥体，因为这一礼物既配得上祂，必也配得上祂的圣子。圣灵只着眼于每个人心中的上主祭坛，激发你对它的感激与欣赏，唤醒你对上主及其造化之爱，这才是你与圣灵真正共融的境界。你必须认出圣子奥体的一体性，才可能欣赏它的美妙。这正是创造法则的一部分，它始终支配着你所有的思维。　　

   