第六节    由警醒到平安
　　1、虽然你只能把圣子奥体当作一个整体去爱，但你也可能将它视为支离破碎的存在。然而，不论你在它内的某一部分看到了什么，你一定会认为它和整体没什么两样。为此之故，攻击绝不是个别事件，你若要放下，就必须全盘放下。若无法全盘放下，就表示根本没放下。你究竟是怀着恐惧去造作，或是以爱去创造，就看它们是出自小我的怂恿还是圣灵的启发了；不论哪一种选择，终将返回思想者的心中，左右着他的所知所见。其中亦包括了他对上主及其造化和他自己的观念。他若心怀恐惧，是不可能欣赏感激他们任何一位的。他若以爱相待，则一定会欣赏感激每一位。
　　2、凡是认可攻击的心灵，不可能有爱的能力。那是因为它相信自己毁灭得了爱，这表示它根本不了解爱。它若不了解爱是什么，当然不可能认为自己是有爱的。也因此认识不到实存的层次，反而感受到某种虚幻不实之境，最后彻底迷失其中。你的思维能够将你导入此境，因它有此能力；而你的思维也能将你由此境救拔出来，因为这能力不是来自你自己。你的思维本身也具有选择思维方向的能力。你若不相信自己有此能力，表示你已否定了自己思维的大能，宁可相信自己的思维一无所能。
　　3、小我为了自保，可说无所不用其极，它的种种本事都是出自小我一心想要否定的心灵能力。这表示，小我攻击的竟是自己的护身之道，它怎么可能不因此而焦虑不安。为此之故，小我从不想厘清自己究竟在做什么。虽然它的逻辑疯狂失常，却说得理直气壮。小我所赖以生存的，竟是彻底威胁它存在之物。由于它不敢面对这一威胁，故不得不设法贬抑它的力量。结果反而威胁到它自身的存在，这种处境真的令它难以忍受。小我为了维护它那疯狂失常的逻辑，不得不继续用彻底疯狂的方法来解决彻底疯狂的困境。因此，为了消除心中的威胁，小我只好把这威胁投射到你身上，而对真实的你视若无睹。你若与小我沆瀣一气，保证你再也无法知道自己完全安全的真相，如此，小我才可能继续疯狂下去。
　　4、小我承受不了知道真相的后果。真知是整体性的，小我却不相信整体这一回事。这“不信”正是小我的起源，因此，小我效忠于自己的前提，它是不可能爱你的。小我是怎么出生的，也会照样继续繁衍。心灵是怎么形成的，也会照样如法炮制下去。小我出自恐惧，故会继续生出恐惧。它只能如此效忠，这忠诚使它不能不背叛爱，因为你是爱。爱原是你的力量，故小我只能全力否认爱。它必须同时否认这力量所带给你的一切，因为爱赐给了你一切。拥有一切的人，是不会想要小我的。这样，连造它的人其实都不想要它。曾经造出小我的心灵一旦知道了真相，小我便被打入了冷宫。而心灵只要能够认出圣子奥体的任何一部分，便会看清自己的真相。
　　5、因此，小我必须抵制所有的欣赏感谢，所有的认可，所有的正见，以及所有的真知。那些威胁在它眼中是全面性的，因为它意识到心灵所有的承诺都是全面性的。因此，小我宁可依附任何一物，也要与你划清界限。问题是，根本没有其它东西存在。然而，心灵却有营造幻相的能力；造出之后，它自然相信它们，因为幻相本来就是靠相信而造出的。
　　6、圣灵无须攻击就能化解幻相，因为祂对幻相一概视而不见。因此幻相对祂根本就不存在。祂解决这些幻相的表面冲突之法，就是把它们当做毫无意义之事。我先前说过，圣灵能看清冲突下面的底细，那完全是不可理喻的。圣灵并不要你去了解冲突，祂只是要你明白：冲突既然毫无意义，故没什么好了解的。正如我所说的，了解会带来欣赏，欣赏则带来爱。此外没有一物值得你去了解，因为没有一物是真实的，没有一物是有意义的。
　　7、你若真想牢牢记住圣灵赐你的一切礼物，唯有一途，即是只为上主及其天国而警醒。你若难以接受这一说法，理由只有一个，你可能认为还有其它东西值得你追求。除非你的信念自相矛盾，否则你何须警醒戒备。冲突升起时，表示那矛盾因素已使心灵陷于斗争了，警醒才会变得如此重要。活在平安中的人没有警醒的必要。唯有不真实的信念才需要小心戒备，若非你已相信了非真之事，圣灵岂会提醒你警醒的必要。当你一相信某物，它对你就变得真实无比。你若相信连上主都不知道之事，你的想法与祂的圣念便好似起了冲突，看起来就像在攻击祂似的。
　　8、我再三强调过，小我真的相信它有攻击上主的能力，而且设法让你相信，你确实干了此事。既然说心灵没有攻击能力，小我便理直气壮地让你相信你确实只是一具身体而已。它就这样故意不去看你的真相，把你变成它心目中的样子。小我意识到自身的脆弱无能，它需要你的效忠，而非真实的你。因此小我设法要把你的心灵卷入它那精神错乱的思想体系内，以免你一旦明白了真相，小我便会被光明驱逐。小我不愿与真理为伍，因为它本身就不是真的。真理若是一切，那么不真之物便没有存在的余地。不论你效忠哪一边，必然是全面性的，因为两者不可能并存于你心中而不使你的心分裂为二的。它们既然不可能和平共存，而你又想要平安的话，你必须永远且彻底地放下冲突的观念才行。在你尚未认出真相之前，你确有警醒的必要。只要你还相信两种完全矛盾的思想体系可能拥有同一真理， 那么，你非得随时保持警醒不可了。
　　9、你的心灵分别效忠于两个国度，表示你是不可能完全效忠任何一方的。你与天国的认同原是不容质疑的，除非你的想法已经彻底疯狂失常了。你的生命真相不是建立在你的知见上，也完全不受它们的影响。任何一种自我认同的问题，不论发生在哪一层次，都无关乎事实真相。那只表示你的理解出了问题，因为它暗含了“你认为自己的真相是由你决定”的信念。小我对此坚信不移，且奉为圭臬。但它绝不是真的。为此，小我等于彻底献身于非真之境，它的所知所见与圣灵及上主的真知必然背道而驰。
　　10、你只能透过圣灵认出生命的意义，因为你的实存就是上主的真知。你一旦接受任何其它的信念，便掩盖了上主在你内的天音，使你再也认不出上主的真相。除非你能看清祂的造化真相，否则你无由得知上主的真相，因为上主和祂的造化是不可分的。造物主及其造化的一体关系就是你的圆满生命、你的清明神智、你无限能力之所寄。这无限能力乃是上主赐你的礼物，也是你的本来面目。你的心一旦与它断绝关系，天地之间最大的力量在你眼中都会变得软弱无能，因为你不相信自己乃是它的一部分。
　　11、你若自外于那无限能力，上主的造化在你眼中会显得软弱无能；凡是自认为脆弱之人，不能不发动攻击。然而，这攻击必是无的放矢，因为攻击的对象根本就不存在。于是，他们只好营造出种种形相，却又把它们视为草芥粪土而大肆攻击。这就是小我世界的全面写照。小我什么也不是。毫无意义可言。根本就不存在。不要企图去理解小我，因这样一来，表示你相信它是可以理解的，那么也是值得欣赏感谢以及被爱的。如此，你就给了它一个存在的基础，但它是不可能有任何存在的理由的。你不能把毫无意义的东西变得有意义。只有疯狂失常的人才会生出这种企图。
　　12、允许疯狂之念进入心中，表示你并不想活得正常和清明。只要你还想要其它东西，你就会造出其它东西来，而那些“异类”必会开始攻击你的思想体系，分化你的忠诚。在这种分裂状态下你是不可能创造的，因为你不能不高度戒备；因此，唯有在平安中心灵才有推恩的能力。你分裂的心灵必会阻碍天国的推恩，而只有推恩能够为你带来喜悦。你若不把天国推恩出去，你的思维便与你的造物主有了出入，那么你便难以如祂那般地创造了。
　　13、圣灵会在你意志消沉之际轻声提醒你：你活得如此悲哀，只因尚未完成你与上主共同创造的天命，从而剥夺了自己的喜乐。这是你自己的选择，而非上主的决定。你的心灵倘若偏离了天心，表示你甘愿活得毫无意义。然而，上主的旨意是永不改变的，更不可能自相矛盾。这是圣灵的教诲始终如一之处。创造才是你的意愿，而绝非分裂，因为那是上主的旨意，凡与此相悖的，一概没有意义。圣子奥体本身既是完美的成就，自然只会完美地成就一切，将自己受造的喜悦推恩于人，并且与造物主及自己的创造认同，深知他们全是一个生命。　　

   