第七节    天国的整体性
　　1、每当你拒绝祝福一位弟兄，就会感到自己受到了剥削，因为否认和爱一样均是全面性的。你不可能只否认圣子奥体的一部分，与你不可能只爱其中某一部分是同样的道理。你不可能偶尔去全面地爱一下。也不可能偶尔全面地效忠一下。虽然否认本身并没有力量，你却可能赋予它心灵的无限能力。你若用这种能力来否认真相，真相就在你眼前销声匿迹了。你不可能只是片面地欣赏真相。为此之故，你只要否认了真相的某一部分，就再也意识不到全部真相了。然而，否认只是一种防卫措施，你可正面亦可负面地发挥其用。负面的用法必然具有破坏性，因为它已沦为一种攻击武器。倘若为圣灵所用，它便会帮你认出某一部分的真相， 进而使你得以欣赏整个真相。心念之力太强了，没有人能将它拒于门外。你永远无法自外于你自己的思维的。
　　2、当一位弟兄表现的疯狂失常时，他其实给了你一个祝福他的机会。他的需求其实也是你之所需。你所能给予他的，正是你自己需要的祝福。你只有给出祝福才可能拥有这一祝福。这是上主的天律，绝无例外。你所拒绝的，成了你所欠缺的；不是因为你真的欠缺，而是因为你在他人身上否认了它，故再也无法在自己内意识到它的存在。“你认为自己是什么”支配着你的每一个反应，而你想要成为什么，便会认为自己真是那般模样；于是，你想成为的模样又反过来支配你的每一个反应。
　　3、你不需要上主的祝福，因为你始终拥有祂的祝福，你真正需要的是你自己的祝福。小我心目中的你受尽剥削、毫无爱心，而且不堪一击。你不可能去爱这家伙的。摆脱这一形相其实一点都不难，你只要不加理睬即可。你既不在它内，它也不是你。千万不要在任何人身上看出这一形相，否则，你就会把它当成自己而接收下来。所有与圣子奥体相关的幻相当初既是一起形成的，也能够一起消除。不要教别人把他自己看成连你都不屑成为的样子。你的弟兄有如一面镜子，只要你还活在知见层次，必会在他的镜面下看见自己的形相。在圣子奥体“知道”自己的圆满境界以前，知见仍会继续运作下去。知见既是你自己打造之物，你要它存在多久，它就能存在多久。
　　4、幻相乃是你的投资。只要你还珍惜它，它就会继续存在下去。价值虽是相对性的，却强而有力，因为价值出自你心智的判断。驱逐幻相的唯一方法，便是撤销你在它身上所投注的价值，你一旦将幻相逐出你的心外，它对你立即失去了生命力。你若还把它放在心上，等于又将它还魂了。然而，幻相里面没有任何东西能接受你的礼物。
　　5、只有你才能给出生命的礼物，因为那是上天给你的礼物。你若不给出去，就无法意识到这礼物的存在。你无法把虚无变成生命，因为虚无是无法承受生命的。为此之故，你若不将自己“所有”与“所是”的生命之礼推恩于人，你便无法知道自己的实存真相。没有把生命推恩出去是你一切混乱之源，因为那违反了造物主的旨意。离开了祂，你什么也不能做；离开了祂，你确实什么也没有做过。接纳祂的道路吧！你才可能忆起自己的真相；教人祂的道路吧！你才不致忘了自己的真相。向永生上主的儿女致敬吧！且为自己身为其中的一份子而感到光荣。
　　6、上主不只将圣子造成值得尊敬的造化，还亲自向他致敬，因此只有“尊敬”才配献给圣子。如上主那般欣赏他们吧！因为他们是上主衷心喜悦的儿女。你无法自外于他们，因为你无法自外于上主。安息在上主的爱内吧！只有活在爱中才能常享安息。去爱上主所有的造化吧！你也是其中一份子，否则你就无法学到祂的平安，也不能亲自领受祂赐你的礼物，那礼物其实就是你自己。在你懂得向所有与你相似的受造物致敬以前，你是难以知道自己的完美真相的。
　　7、上主的任何一个孩子都有资格当其它孩子的教师。因为每一颗心灵内都有一位“圣师”在教同一课程。祂不断教你明白，每一位上主之子都是无价之宝；祂以无限的耐心教导此课，无限耐心出自无限爱心，祂一直在为这一大爱发言。每个攻击行为其实都在呼求祂的耐心，因为只有祂的耐心能够将攻击转译为祝福。发动攻击的一方，是不可能知道自己是蒙受祝福的。他们相信自己受到了剥削，才会发动攻击。因此，分享你的富裕吧！教你的弟兄看出他们自己的富裕。不要被他们的匮乏幻相所蒙蔽，否则你也会感到自己的不足。
　　8、唯有当你把别人的攻击视为剥夺你的所爱时，你才会生出反击之心。你是不可能失去任何东西的，除非你自己既不重视也不想要它。是这缘故使你觉得受到剥削的，你却把自己的拒绝投射于外，开始相信是你的弟兄夺走了那个宝贝。你若相信有弟兄攻击你，而且夺走了你的天国，你怎么可能不害怕？这正是小我所有投射的最终借口。
　　9、小我代表了你心中不相信自己能为自己负责的那一部分，它又不愿加入上主的阵容，故无法信赖任何事物。它相信你已背叛了造物主，并将这疯狂失常的信念投射于外，于是相信是你的弟兄夺走了你的上主；其实他们同你一样，根本无此能耐。每当某弟兄攻击其它弟兄时，内心都脱离不了这一信念。投射，一言以蔽之，就是在别人身上看到自己希望看到的东西。为此，你若决定与上主分裂，便会认定那是别人害你如此的。
　　10、你，就是上主的旨意。不要接纳任何其它的意旨，否则你等于否定了自己的真相。一旦否定了真相，你必会发动攻击，因为你相信自己受到了攻击。仅仅瞩目于你心内的上主之爱吧，你随时随地都能看到它的，因为那爱确实无所不在。在每个人身上看出他的富裕吧，你才会知道自己与他们都活在上主之内。他们是你生命的一部分，正如你是上主的一部分。不明白这一真相。你必会感到无比孤独，正如上主儿女不知道上主临在时，上主也会感到孤独一样。明白了这一真相，你已活在上主的平安中了。你落入世俗的思维，只有一途，因此你若想由世俗思维中抽身，也仅仅只有一途。你必须先了解那个思想体系的整体性，你才可能了解它的一切。
　　11、你只要认出小我思想体系中任何一部分都是如此疯狂失常、彻底精神错乱，又彻底令人厌恶，表示你已经对它的整个体系作了正确的评价。这种修正会帮你认出任何一部分的造化都是如此的真实、彻底的完美，以及彻底的可爱。你若只要这个，你就只可能拥有这个；你若只给这个，你的生命便就是这个。你献给小我礼物时，常会有牺牲之感，可是你献给天国的礼物，却是你给自己的。你所给出的礼物，上主珍惜无比，因为那份礼物来自祂的爱子，而祂的爱子又来自于祂。天地间的一切能力与荣耀都是你的，因为天国是属于祂的。　　

   