第八节    不足置信的信念
　　1、我们已说过，没有投射，愤怒无由而生；同理，若不推恩，爱也无由而生。这反映了心灵的基本法则，它一向是如此运作的。而你是按照这个法则创造及被造的。天国也是靠这法则而统一，而且靠这法则永存于上主之天心。对小我而言，这法则可说是排除“己所不欲”的手段。对圣灵而言，它代表最基本的分享法则；在这法则中，你必须给出己之所爱，你的心灵才能真正拥有它。对圣灵而言，这就是推恩的法则。对小我来说，则无异于剥削之法则。因此，它们到底会带来富裕或匮乏，全凭你要如何运用这一法则而定。这选择操之于你，至于是否运用投射或推恩，绝非操之于你。因为心灵不是投射，便是推恩，那是它存活的方式，而每个心灵都是活的生命。
　　2、你必须彻底了解小我是如何利用投射的，有朝一日你才可能化解得了投射与愤怒之间的必然联系。小我想尽办法维持冲突状态。可是它会精于设计一些状似帮你降低冲突的方法，因为它不想把你逼到忍无可忍的地步，最后干脆弃它而去。小我会试着让你相信，它能帮你摆脱冲突，以免你放弃小我而另觅生路。小我故意扭曲上主的天律，利用心灵本有的能力阻止心灵完成它存在的真正任务。小我把你内心的冲突投射到他人心上，目的是要你相信，你的问题已经解决了。
　　3、这一企图暗含了两大错误。首先，严格地说，冲突是无法投射的，因为它无法与人共享。你若想保留这部分的冲突而撤销另一部分的冲突，实在毫无意义。你可记得，内心充满矛盾的教师不只是一位差劲的教师，还是个差劲的学徒。他的人生课题必然充满迷惘与混乱，还会限制了这一课题放诸四海皆准的价值。第二个错误观念就是，你以为把自己不想要的东西丢到别人身上，就能摆脱它。“给出去”其实是你“守住它”的唯一方式。把它当做别人的问题，就以为你已经把它从心中排除了，这种信念彻底扭曲了推恩能力。这正是投射者必会严加戒备自身安全的理由。他们深恐自己投射出去之物会转身伤害自己。他们若相信自己有办法把投射之物由心中抹除，便不能不相信那个东西也可能会设法溜回来。正因那些投射之物不曾离开过他们的心灵，他们不得不枕戈待旦地设法遮掩这一事实。
　　4、你若把某人钉死在某种幻相中，就不可能不把自己也钉在同一幻相中了。这是必然的结果，因为心灵不可能被肢解。肢解表示打成了碎片，但心灵既不会攻击，也不受攻击。相信心灵有攻击能力，是小我最常犯的错误，也是小我整个投射的基础。它不了解心灵的真相，自然也不了解你的真相。然而，小我却靠你的心念而存在，因为它只是你的一种信念。小我既出自你在自我认同层次上的混淆。为此，它没有始终如一的模式可循，它自身的发展也不可能始终如一的。小我是扭曲的心灵妄用了自己的能力，又误用了上主的天律所形成的产物。
　　5、不必害怕小我。它得靠你的心灵才能存在，既然你曾因为相信它而造出了它，你也同样可以不相信它而将它驱逐。不要把“你得为自己的信念负责”投射在别人身上，否则你就等于强化这一信念。只要你甘心承认整个小我都是你自己一手打造出来的，表示你已决心放下所有的愤怒及攻击的机会，它们全是因为你相信自己该为所有错误负责而又把这责任投射到他人身上所生出的后遗症。然而，承认这是自己的错误，并不表示你该紧抓着它们不放。你应立刻交托给圣灵，予以彻底化解，那些错误的遗害才会由你心中消失，也由整个圣子奥体中遁迹。
　　6、圣灵会教你如何超越自己的信念去看事情，因为真相本身是超越信念的，也只有祂的知见真实无比。你随时都能够把小我彻底遗忘，因为它根本就是一种不值得你信任的信念，没有人会死守一个他认为不足置信的信念。你对小我懂得愈多，会愈加明白它根本不足置信。不可理喻，自然无法理解，因为它不值得你相信。根据这不足置信的信念而生出的知见，怎么可能具有任何意义？可是你很可能认不出这知见是不足置信的，因为那是你信念的产物。
　　7、整个课程的目标就是教你看出小我的不足置信，而且永远不可信任。你当初就是因为相信了这不可信之事而造出了小我，故再也没有能力独自作出正确的判断。你得亲自接受救赎，表示你已决心抵制“自力更生”的信念，分裂之念便如此被驱逐了，你再次肯定了自己的真实身分，且把整个天国视为自己的一部分。这种认同是超乎疑惑和超乎信念的。你的完整性是无限的，因为实存生命是无穷的。　　

   