第九节    天国的推恩
　　1、只有你限制得了自己的创造力，上主一心只愿解除你的限制。祂不愿看到你丧失自己创造的一切，就像祂不愿丧失自己的造化一样。不要扣押你给圣子奥体的礼物，否则你等于从上主那儿扣押了自己。自我中心属于小我的层面，而自性中心则属于圣灵的层面，因为那才是上主造化的本来面目。圣灵属于心灵的一部分，它界于小我与灵性之间，居中调停，但总站在灵性那边。对小我而言，这是有意偏袒，它会觉得自己受到了排挤而加以反弹。对灵性而言，真相即是如此，因为灵性深知自己的圆满，根本无法想象自己会受到任何部分的排挤。
　　2、灵性深知自己的意识涵摄了所有弟兄的意识，就如上主涵摄了灵性一样。因此，整个圣子奥体以及造物主的大能，无异于灵性自身的圆满成就，这使得它所创造的一切享有同样的圆满及完美。小我是无法与一个包含上主在内的圆满整体抗衡的；其实任何称为整体之物必然涵摄上主在内。祂将所有的能力全部赐给了每一个造化，因为它既是上主的一部分，必也享有祂的实存生命。创造与丧亡是反义词，祝福与牺牲也是。实存生命必须向外推恩。如此，它才能守住自己的真知。灵性和造物主一样渴望分享自己的实存生命。它本身既是通过分享而造出的，必然怀有创造之愿。它绝无涵摄上主的野心，只有延伸实存生命的愿心。
　　3、灵性的唯一任务就是把上主的实存生命向外推恩出去。它的圆满状态是永无止境的，有如造物主的圆满一般。圆满和推恩是同一回事。小我整个思想体系为的就是阻碍你的推恩，阻碍你在世的唯一任务，因而隔绝了你的喜悦之源，使你老觉得自己有不满足的感觉。除非你创造，否则你是不可能满足的，但上主对不满足这事一无所知，因此你非创造不可。你也许不知道自己究竟创造了什么，但这并无碍于它们的真实性，正如你意识不到自己的灵性，也无碍于灵性的存在，是同样的道理。
　　4、天国只是永恒不断地推恩，因为它在上主的天心内。你不知道自己的喜悦为何，因你还不知道自己的圆满自性。只要你把天国任何一部分剔除于自身之外，你就不再完整了。分裂的心是无法认出自己的圆满境界的，有待自身的圆满本质这一奇迹敲醒它，疗愈它。它内在的圆满性就这样被唤醒了，整个天国也因着它的接纳而重归圆满。凡是真能欣赏圆满自性的心灵，是不可能自我中心的，它只会不断推恩下去。为此，天国才会有完美的平安。灵性就此完成了它的任务；唯有完成任务，才能享有安宁。
　　5、你心中的圣灵深知你的创造，而且为你妥善保护，只要你允许，圣灵便会让你随时意识到你创造的一切。它们是你实存生命的一部分，缺了它们，你不可能功德圆满的。每个上主之子的创造也属你所有，因为每个创造其实属于所有的人，它们是为整个圣子奥体而造的。
　　6、你并未错失为上主儿女的天赋产业增光添色的机会，因此你也不会错失自己保有它的机会。既然这一恩赐出自上主的旨意，祂就已经永远给你了。既然上主的旨意要你永远拥有，必会赐你保全它的方法。而你已经这样做了。只有疯狂失常之人才会觉得违背上主旨意是有意义的事。从真理的角度来讲，那是不可能的。你的圆满自性和上主的自性一般永无止境。你的自性也会像祂那样永远推恩下去，永远活在完美的平安中。它的光辉如此强烈，使它的创造迸发出完美的喜悦，圆满的它只可能创造圆满的生命。
　　7、要有信心，你从未失落自己的真实身分，也从未失落那使它常保圆满及平安的推恩能力。奇迹不过是这种信心的一个标志。它反映了你与弟兄的认同正确无误，同时反映了你已意识到自己需要推恩才能守住这一认同。奇迹即是教你这全面性知见的一课。你只要把整体的任何一部分带入这一课程，你等于已经涵容了整体。　　

   