第一节    圣灵的判断
　　1、我曾再三叮咛你，不要把错误弄假成真，方法其实很简单。错误原本非真，但你如果宁可相信错误，就不能不弄假成真了。但真相必然是真的，因此相信真相，无需你费任何心力。你只要了解，你对事情的反应并非针对事件本身，而是基于你对它的诠释。你只是透过诠释来为自己的反应找借口而已。因此，分析别人的动机，对你是有害的。如果你认定某人真的存心攻击你，或抛弃你，或欺压你，你就会当真，并反击回去，如此一来，他的错误对你便显得更加真实了。解析他人的错误，等于赋予错误力量，一旦如此，你就再也看不见真相了。
　　2、分析小我的动机是非常复杂而且容易混淆的过程，你的小我不可能不从中搅和的。你如此大费周章，显然是为了证明你有能力了解眼前的事物。实际上，你只是根据自己的诠释自以为是地反弹回去而已。表面上，你可能还会自我约束，隐忍不发，然而，情绪上的翻搅则是另一回事儿了。这种表里不一的状态，对你心灵的完整性不啻是一种打击，必会引发你内心各层次之间的冲突。
　　3、只有一种分析动机的方法是言之成理的。那就是圣灵的判断，它不需要你费力或费心。只有仁心善念才是真的。其余的念头，不论是以何种形式呈现，只是渴望疗愈的求助之声罢了。面对弟兄的求助，有谁能理直气壮地报之以愤怒？除了给他所需的协助之外，你还能给予什么更合理的回应？因他所要的只如此而已。你若报之以其他任何答复，表示你相信你有权按照自己的诠释回应，因而不惜攻击他的真相。也许你还未能彻底看清这种行为对于心灵的危害有多大。如果你把求助的呼声理解为其他东西，那么你就回应错了问题。如此，你的回应必与真相不符，仅仅反映出你自己的成见而已。
　　4、若非你自己幻想出来的攻击欲望从中作祟，否则你不会认不出那些求助之声的。就是这个攻击欲望是你自甘与真相“奋战”到底，一味否认自己需要疗愈的事实，装作没有这一回事。若非你早已下定决心排斥真相且存心抵制到底，你岂会做出这事情？
　　5、不了解的事，就别去评判，这确是对你最好的忠告。凡是牵扯到自身利益的证人，都不可靠，因为他们会把真相扭曲成自己想要的样子。你不愿认出他们求助的呼声，不过反映出你不愿伸出援手，更不愿接受援助。认不出求助之声就等于拒绝伸出援手。你敢说自己都没有求援的需要吗？你若拒绝认出弟兄的请求，其实就是在作此声明；唯有答复他的呼求，你自己才会得到援助。你若拒绝伸出援手，必然难以认出上主给你的答复。圣灵无须你帮忙分析他人的动机，亟须他的诠释的其实是你自己。
　　6、唯有欣赏与感谢才是你对弟兄最得体的回应方式。你的感恩不只是针对他的善念，同时也针对他的求助之声，因为只要你没有看走眼，两者都同样会帮你觉醒于爱的。你若还不想如此回应，必会感到焦虑紧张。由此可见，上主的救恩计划何其单纯。回应真相的方式只有一种，因真相不可能激发冲突。真相之圣师也只有一位，唯有祂了解一切的真相。祂绝不会改变自己对真相的看法，因为真相是永恒不变的。纵然你在分裂状态对真相作出荒谬的诠释，祂的诠释依旧永远真实。祂已将自己的诠释赐给了你，因为那本来就是为你准备的。不要企图按照自己的想法去“帮助”弟兄，因为你对自己都帮不上忙。你只要听到他向上主发出的求助之声，就会认出你自己多么需要天父的协助。
　　7、你如何诠释弟兄的需要，你就会如何诠释自己的需要。伸出援手等于你也在求助；你若能认出自己只有这么一个需求，你就痊愈了。你想要上主给你什么答复，必会看到那个答复的。因此，你要的答复若是真相，它就真的成为你的了。因着基督之名，你每答复一个求助，都会进一步唤起你对天父的记忆。 为了你自己的益处，试着从每个呼声中听出它的求助之意，如此，上主才能答复你的需求。
　　8、只要你能锲而不舍地把圣灵的诠释用在他人的反应上，就会深深意识到他也会以同一标准来评判你的。认出恐惧并不足以摆脱恐惧；然而摸清它的底细却是让你意识到自己需要摆脱恐惧的先决条件。你仍然有待圣灵为你译出恐惧的真相。他若在你认出恐惧之后弃你于不顾，你从此必会对真相退避三舍。不论如何，我们必须再三强调认清恐惧以及正视恐惧的必要，不再为它掩饰，这是化解小我的关键。由此不难看出，圣灵帮你诠释他人的动机对你的帮助会有多大。他教你只接受他人的善念，而把其余一切都视为一种求助，同时也教你认清了恐惧本身其实也是一种求助信号。这是认清恐惧的底细之途径。只要你不再为恐惧找借口，他就会为你重新诠释的。它的终极价值就是教你如何把攻击看成爱的求助。我们已经学会看出恐惧与攻击之间唇齿相依的关系。既然只有攻击能激发恐惧，而你又能看出攻击其实是一种求助的信号，那么，恐惧的假相就被你戳破了。恐惧确实是爱的求助，因为它冥冥中意识到自己失落了爱。
　　9、恐惧是你内心深处的失落感反射出来的病征。当你在他人身上看到了恐惧，你若懂得如何针对他的失落感而拉他一把，等于帮他解除了恐惧的肇因。你也会因此明白了恐惧亦无法滞留于你内。消除恐惧的方法在你自身之内，但你必须具体给出，才能证实它的效用。恐惧和爱是你仅有的两种情绪。其中一个必是虚妄的，因为它出自否定；你若否定一物，表示你已经把那被否定之物当真了。只要你能正确地诠释恐惧，全盘托出它企图隐藏的信念，便无异于揭穿了它自认有用的伎俩，使它一筹莫展。防卫措施一旦失去了效用，你自然会弃之如敝屣的。只要你能把恐惧企图隐藏的东西，一五一十地摊在光天化日之下，恐惧便会显得荒谬无比。如此，你便己否定了它掩饰爱的能力，而那正是它的最后阴谋。你先前罩在爱的面容上头的面纱必将从此消失踪影。
　　10、爱乃是世界的真相，你若想看到爱，不妨从所有抵制爱的防卫措施中认出那是爱的求助，没有比这更高明的手法了。而你若想学会认出爱的真相，也没有比以爱来答复爱的求助更有效益的学习途径了。只有圣灵对恐惧的诠释足以祛除恐惧，因为祂所意识到的真相，无人否定得了。这就是圣灵以爱取代恐惧以及把错误转译为真相的不二法门。也唯有如此，你才能由祂那儿学到如何以合一的真相来取代分裂的梦魇。因分裂不过是否定合一的真相而已；只要你诠释得正确，它其实也能为“合一之境，真实无比”这一永恒真知作证。　　

　