第二节    忆起上主之道
　　1、奇迹只是将否定转译为真相而已。如果爱自己就等于疗愈自己，那么，人若生病，表示他并不爱自己。若要疗愈自己，他们只能祈求那已被自己拒绝或否定的爱。知道自己真相的人，是不可能生病的。因此，奇迹志工的任务便是帮忙否定他们对真理的否定。病人只能自我疗愈，因为真理己在他们心内。由于他们已掩盖了自己的光明，才须借助其他心灵之光来照亮自己，因为那原是他们的光明。
　　2、尽管浓雾笼罩在他们心中，原有的光明依旧光华四射。只要你漠视那遮蔽光明的浓雾，它对你就无计可施了。因为唯有上主之子赋予它能力时，它才有机会逞能。因此圣子必须亲自收回他的能力，随时提醒自己，一切能力来自上主。你还能为整个圣子奥体忆起这一真相。不要让你弟兄忘记，因为他一遗忘，你也跟着健忘。你一忆起，他也跟着记起来了，没有人能够单独忆起上主的。这正是你所遗忘的真相。把你弟兄的疗愈视为自己的疗愈吧，这是忆起上主唯一的方法。由于你早已把弟兄和祂一块儿忘了，上主答复你的“遗忘”的方法，就是帮你恢复记忆。
　　3、你应把疾病视为爱的另类求助，这是你给弟兄的最大礼物，因为他相信这是他无法给自己的。不论是什么疾病，只有一帖药方。唯有帮人恢复完整，你自己才得以完整；你若能从疾病中认出呼求健康的求助之声，表示你也能在憎恨中认出爱的求助。给予弟兄他真正想要之物，等于给你自己同一礼物，因为你的天父愿你有朝一日了悟弟兄的真相就是你自己的真相。你若答复了他向爱发出的求助，表示你自己的求助也得到了答复。所谓疗愈，就是基督对天父及祂自己的那个爱。
　　4、你可还记得我先前提到孩子最怕的念头，只因他们不明就里，才会如此大惊小怪。只要他们有心觉醒，且愿接受真相，恐惧就会消失了踪影。如果他们还想隐瞒噩梦，便难以摆脱那些魅影。帮助一个彷徨无助的孩子其实不难，因为他知道自己并不明白所见之物的意义。问题是，你却相信自己十分了解所见的一切。孩子，你正扯着厚厚的棉被罩住自己的头呢！你存心把噩梦藏在自以为是的黑暗中，拒绝张开眼睛正视那些魅影。
　　5、别再抓着噩梦不放了，它不配献给基督，故也不配作为你的礼物。掀开那棉被正视一下你所害怕的东西吧。你所怕的只是一些假想敌而已，什么也不是之物有什么好怕的？愿我们别再耗费光阴了，因为若无外援，你那充满仇恨的噩梦是不会放过你的；所幸天助就在眼前。学习在动荡的人生中静下心来，因为宁静的心情反映出你已放下奋斗心态而迈上了平安的旅程。定睛正视一下那存心耽搁你前程的每一个阴影吧，你的结局已定，因为它千古不易。爱的结局乃是你的天赋权利，不论你做的是什么梦，爱永远属于你。
　　6、上主之愿始终是你心之所愿，没有任何噩梦摧毁得了上主儿女的人生目的。你的人生目的乃是上主的恩典，它注定会圆满成就，因为那是祂的旨意。醒来吧！忆起你的人生目的才是你真心所愿。上主已为你完成之事，必然属你所有。不要任由嗔心阻拦爱的来临，因为没有一物阻挡得了基督对天父之爱或天父对基督之爱的。
　　7、再过一会儿，你就会看见我了，因为我从未隐藏过自己，是你把自己隐藏起来的。我一定会唤醒你的，如我唤醒了自己那般必然，因为我是为你而觉醒的。我的复活乃是你的解脱。我们的使命不是逃避救赎，而是由十字架上脱身。信赖我的救援力量吧，因为我从不独行；我必然与你同在，只因天父与我同行。你既己知道我一度与祂同行于平安之境，这不正保证了平安也会一路伴随我们？
　　8、完美的爱中没有恐惧。我们只是把你内在的完美真相彰显于你眼前而己。你怕的不是未知而是已知。你的任务不可能失败的，因为我己完成了我的使命。因着我对你的完全信任，你只须对我显示一点信心，我们便能轻而易举地一起达到完美之境。因为完美之境始终如是，无人否定得了它的存在。否定你对完美境界的否定，比你否定真相要容易多了；只要你能看出这一圆满境界早已完成，便不再怀疑我们联手所能完成的大事了。
　　9、你曾企图驱逐爱，却无法得逞，但你若决心驱逐恐惧，却保证成功。因为上主与你同在，你只是毫不知情而已。你的救主平安地活在你心里，因他自己也是在平安中受造的。你难道不愿以平安的觉识来取代恐惧的觉识？我们一旦战胜了恐惧（不是隐藏或淡化它，也不再企图否定它的能耐），你就会看清这一真相了。你若不敢正视它，便无法跨越障碍而抵达真实慧见的，因在逃避之际，你已经下了判断。只要你愿正视恐惧一眼，圣灵便会出面代你判断，而祂的判断永远真实。关键在于，祂无法用光明驱散你存心隐藏之物，你若不愿自动献出，祂绝不会由你手中夺走的。
　　10、因此，我们现在所学的，乃是一套组织完备、结构缜密，而且深思熟虑的课程，它教你如何把你不想要的东西交托给圣灵。祂知道如何处置那些东西。你目前还不懂得如何发挥祂所知道的真相。只要你一交给圣灵，那些原非上主之物便消失了踪影。但你必须自动自发地正视它们，否则上主的真知对你发生不了任何作用。有一点你大可放心，祂绝不会不伸出援手的，因助人是祂存在的唯一目的。“正视恐惧之源，彻底予以了结”难道会比你眼前这个世界更可怕吗？　　

　