第三节    投资于真相
　　1、我曾这样要求我的门徒：变卖你的所有，施舍穷人之后，再来跟随我。其实我要说的是：不再投资于这个世界，你方能教穷人看出他们真正的财富。我所谓的穷人，是指那些投资错误的人，那才算是真的贫穷。他们有待你的援助，你也有责任施以援手，因为你是他们的一份子。试想一下，如果你学会了如何拒绝分享他们的贫穷，这对你将是多么完美的一课。贫穷就是匮乏，而匮乏只有一种，因为需求也只有一种。
　　2、试想有位弟兄要你去做你心里并不乐意的事。他坚持的态度显示出他相信“做那件事”是他的救恩所在。如果你当下心生反感而坚持拒绝，表示你相信“不做那件事”才是你的救恩所在。那么，你和他犯了同样的错误，还会使他的错误对你们两人都变得无比真实。坚持，意味着一种投注，你投注什么，绝对离不开你的救恩观念。救恩观又离不开两重问题,第一，究竟是什么需要拯救？第二，如何才能把它救回？
　　3、每当你对弟兄发怒，不论什么原因，都表示你相信小我才是有待拯救的对象，而且只有反击回去才能挽救小我一命。攻击如果是他发动的，表示你赞同他的信念；如果是你发动的，你就强化了这一信念。请记住，动辄攻击的人才是真正的穷人。正因贫穷，他们不得不索取礼物，企图让自己脱贫。本来能够帮助他们的你，一旦认同了他们的贫穷，只会愈帮愈忙。如果你的“投资”能够与他们反向而行，就绝对不可能认不出他们真正的需要的。
　　4、你应先认清哪些事是无关紧要的,即使你的弟兄向你提出一些“蛮横无理”的要求，去做吧，因为那事无关紧要。你若断然拒绝，你的反对反而透露出那事对你的重要性。因此，使那要求显得蛮横无理的反而是你；每个弟兄的要求，其实都是为你而提出的。你为什么坚持拒绝他的请求？你的拒绝不只否定了自己，还使双方都陷入困境。他和你一样，都在寻求救恩。贫穷属于小我的层次，与上主毫无关系。凡是认出真有价值之物而且别无他求的人，是不可能提出那些“蛮横无理”的要求的。
　　5、救恩是为心灵而设的，你只能从平安中获得。心灵是唯一有待拯救的对象，平安则是得救的唯一途径。只要不是出自爱的答复，不过反映出他在救恩的“对象”与“方法”上的蒙昧无知；爱才是唯一的答案。绝对不要忘却这个爱，片刻也不容许自己相信还有其他的答案。否则你势必沦入穷人之列，毫不了解自身所拥有的富裕与近在咫尺的救恩。
　　6、认同小我，无异于自我攻击，陷自己于贫困。为此之故，凡是与小我认同的人，必会感到自己被剥削。沮丧愤怒势所难免，因为他对小我之恨已经取代了他对自性之爱，使他不能不害怕自己。问题是他毫不自觉。他只会意识到内心很深的焦虑，却看不出那是因为他与小我认同的缘故；而他的应对手法通常是与世界建立一种神智不清的“协议”。世界对他永远是身外之境，若要“适者生存”，他不得不如此。他毫不明白，世界是他打造出来的，在他外面并没有所谓的“世界”。
　　7、如果上主之子的仁心善念才是世界的真相，那么真实世界必然存在他的心灵里。问题是，那神智不清的念头也同时存在他心中，于是他内在的冲突常会白热化到令他忍无可忍。分裂的心灵自然会感到草木皆兵，当它认出自己心中同时接纳了两种全然相反的思想模式，自然坐立难安。因此，心灵才会将这分裂（而非真相）投射出去。只要你还会把任何一物视为“外界”，表示你仍抓着小我的身份不放，因为“身份认同”对每一个人都代表了救恩。你不妨反省一下自己的经历，因为想法必然会为思想之人带来具体后果。你感到自己与现实世界扦格不入，认为它处处跟你作对。这是你的所作所为必然导致的后果。一旦把心里的对立感投射于外，你自然会看到世界处处跟你对立。为此之故，你必须明白，憎恨出自你心内，而非心外，如此，你才驱除得了它；你必须先根除心头之恨，才可能认出世界的真相。
　　8、我曾说过,上主如此爱了世界，不惜赐下祂的独生子。上主爱的是那真实世界，凡是认出世界真相的人，再也不会看见死亡的世界。因为死亡不属于真实世界，那儿处处反映出永恒的境界。上主愿用真实世界来与你分裂心灵所打造的那个象征死亡的世界交换。如果你真能与上主天心分开，只有死路一条。
　　9、你眼中的世界是个充满分裂的世界。也许你宁可接受死亡  也不惜否定自己的天父。但你不会如愿以偿的，因为此非上主所愿。你的意愿仍不足以违反祂的旨意，为此，你才会对自己打造出来的世界束手无策。那个世界并非出自意志，它受制于一种“不愿肖似上主”的欲望。欲望与意志岂能同日而语？你打造的世界受制于专横无理的“法则”之下，才会如此混乱无序，显现不出任何意义。由于那个世界是出自你所不要之物，你因为怕它才把它从心中投射出去的。世界始终存于打造它的心灵，与真正的救恩同在你心内。切勿相信世界在你心外，因为你必须先认清世界真正的所在，才有驾驭它的可能，你确有驾驭自己心灵的能力，因为心灵乃是你的决定中枢。
　　10、你若认出自己所受到的攻击原来是出自你的心内，而非来自心外，才算找到了元凶；它在何处萌生，便会在何处告终。救恩便在那儿现身了。那儿就是上主的祭坛，亦是基督的居所。被污损的，是你的祭坛，而非外在的世界。然而，基督已在祭坛为你安置了救赎。把你的世界观带到祭坛来吧,它会帮你看到真相。你的眼睛会霎时一亮，在那儿学会真正的看。从此上主与圣子方能平安共处，使你宾至如归；你在平安中向外一望，便看到了世界的真相。然而，你必须先放弃自己在世上的投资，也就是你投射到世界的一切，才可能找到平安之境，圣灵也才能把真实世界由上主祭坛那儿推恩于你。　　

　