第四节    寻求及寻获
　　1、小我一口咬定，爱是危险的，这是它一直想要教给你的核心观念。但它从不直截了当地讲；反之，凡是把小我当做救命恩人的人，看起来都在如饥似渴地寻求爱。小我也积极鼓励你努力追求爱，却附带一个条件：不准找到。“去找，但不要找到”是小我的一贯指令。这是小我给你的唯一许诺，也是它必会实现的许诺。小我追逐目标时一向狂热而坚持，纵使它的判断能力严重受损，却有锲而不舍的精神。
　　2、因此，小我致力追寻的目标注定会失败。只因它要你相信它才是真实的你，因此，它领你踏上的旅程注定是没有结果的。小我无法爱，它狂热追求的正是它最怕找到之物。然而小我又不能不追寻，因为它是你心灵的一部分。为此，它无法完全与心灵脱节，否则你绝不会相信它的。小我是因着你对它的信心而得以存活的。那么，你的心灵必然也能否定它的存在；只要你敢正视一下小我为你精心策划的旅程，便会毫不迟疑否定它的。
　　3、毋庸置疑的，没有人真想要找到最后会打败自己之物的。小我既然无法爱，在爱的面前必会手足无措，不知如何回应才是。那时，你自然会放下它的指引，因为它教你的那一套显然不敷你之所需。于是，小我不能不扭曲爱的真相，它这样告诉你：它所传授你的回应方式正是爱所要求的答复。你若听从了它的教导，纵使踏破铁鞋找到爱，你也无法认出它的。
　　4、你可明白，小我所为你安排的人生之路必然陷你于绝望？“去找，但不要找到”，绝不可能是件愉快的事。这可是你想要圆的梦？圣灵赐给你另一种圆梦之法，那才真能为你带来喜悦。因为祂的许诺永远是“去找，你必会找到”，有祂指点迷津，你不可能失败的。祂带领的旅途必是成功之道，你的目标既是祂为你设定的，祂必会让你如愿以偿。祂绝不会蒙骗自己的圣子，因祂对圣子始终怀着天父之爱。
　　5、你迟早会踏上这一旅程的，因为世界并不是你的家乡。即使你还不清楚“何处是儿家”，也不能不去追寻。你若相信家乡在自己的身外，你是不可能找到的，因为它根本不在你寻找之处。你已记不得如何往内寻找了，因为你不相信自己的家乡就在心里。然而，圣灵会帮你忆起来，祂会领你回家的，这是祂的使命。祂完成这一使命之后，必会帮你找到你的使命，因你的使命与祂的完全一致。就在你引导弟兄归家之际，你其实已经跟上了祂的脚步。
　　6、好好瞻仰天父赐你的“向导”吧！你才可能明白自己确有永恒的生命。因为死亡不是天父的旨意，也非你心所愿；唯有真实的才属于天父的旨意。你无须为生命付出任何代价，因那纯是上天的恩典；但你却要为死亡付出代价，而且是相当沉重的代价。你若把死亡当做宝物，自会不惜变卖一切而买下它。你一旦买下了它，怎么可能不相信它？只因你已变卖了其他的一切。问题是，你是不可能卖掉天国的。上天赋予你的产业，既无法购买也无法出售。圣子奥体内的每一部分，都是由上主那儿承继过来的；上主若是圆满无缺的整体，由祂延伸而出的生命必然与祂同样的圆满无缺。
　　7、救赎，并不是你为自己的圆满生命所付的代价，而是你为了意识到自己的圆满所必付出的代价。你企图“出售”的东西，上主都会为你妥善保存，因为你是不可能再把它“买”回来的。但你必须在它身上下注才行，不是用金钱，而是以你的灵性下注。因为灵性等于意志，而意志乃是天国要求的“代价”。只要你能认出原来自己已经得救了，天赋产业就非你莫属。圣灵会领你进入永恒生命，关键在于你必须停止在死亡上头下注，否则纵使生命就在你身边，你也不会认出它的。　　

　