第五节    健全的课程
　　1、只有爱是坚强的，因为它一心不二。坚强的人不会攻击因为他们觉得无此必要。你相信自己是脆弱的，攻击之念才能侵入你心里。因为你先打击了白己，并相信攻击确有效力，才会看到自己如此不堪一击。由于你已认不出自己与弟兄的平等性，甚至认为自己比他更脆弱，才不能不设法“扳回一城”。你为了“扳回一城”而发动攻击，只因你相信攻击确有削弱自己的能力。
　　2、为此之故，认清自己百害不侵，正是恢复神智清明的关键。因为你若接受了自己的百害不侵，等于认清了攻击其实只是枉费工夫。即使你曾打击过自己，仍然能够显示自己一点也不受其害。这表示你的攻击毫无作用。一旦明白了这一点，所有的攻击在你眼中就变得毫无意义，因它显然无济于事，更遑论保护你了。认清自己百害不侵，其价值不只限于消极方面。你的自我打击既然削弱不了你，表示你依旧强而有力。因此你无须“扳回一城”来巩固自己的势力。
　　3、除非你能认出即使自我打击也伤害不了你，你才会明白攻击确实只是白费力气。因为他人若感觉受到了攻击，一定会加以反击；你若真有攻击他人之意，不可能不认为这是助长自己的势力。故只有你才能撤销这一恶性循环。因为你攻击时，首当其冲的是你自己；如果那只是虚张声势，你是不可能受害的。
　　4、圣灵之爱才是你的力量所在，因为你的爱已经支离破碎，已非真爱了。你一旦打击了自己的爱，便再也无法信任它了。分裂的心是无法懂得完美之爱的，因为分裂的心使人沦为拙劣的学徒。你企图把分裂变成永恒状态，因为你老想用自己那套重新界定造化的特质。幸好，造化并不出自你的手；资质不足的学徒确实需要接受特殊教育。
　　5、你有学习障碍，这话一点儿也不夸张。你的学习能力已受到多方严重的损伤，若非那位超越你有限资源的“圣师”为你具体指点迷津，你是难以进步的。祂是你的无限资源，因为凭你自己，你无法学到任何东西。你为自己打造的学习环境是不可能学到任何东西的；你目前的处境亟需一位特殊圣师及一套特殊课程。不论是教自己，或是教别人，迟钝的学生都不宜充当老师。你怎能指望他们为你制订课程？他们自己都有待这套课程来跨越学习障碍。他们若能明白自己的限度，就不算有学习障碍了。
　　6、你尚不知爱的真谛，这是你真正的障碍。别再试着教自己所不了解的事了，也别再为自己学得一败涂地的课程设定目标了！ 你学习的目的始终是“不要真正学会”，这显然无助于你的学习成效。你尚未学会之事自然无法举一反三，也无法普遍运用到生活层面，这是你最大的学习关卡。你岂会向学习的失败者请教那些学习工具的效用何在？他们不会知道的。如果他们能够正确地解释那些教学工具，他们早就从中学成了。
　　7、我曾说过，小我的原则是“去找，但不要找到”。若把它转译到教学原则上，即是“去学，但不要真正学会”。以此为学习目标的课程，其结果可想而知。任何正当的教学工具、地道的教学方法、合乎情理的指导方针都会被它扭曲的，因为它们要教你的正是小我的怪异课程全力抵制之物。如果你企图去学“怎样才学不会”，那么你的教学结果不只注定失败，还会令你陷入更深的迷惘，这是意料中的事。这种课程荒谬绝伦。它的“学习”动机也严重削弱了心灵的力量，使你无法去爱；只因你所选的课程都在抵制爱，这简直是在学习如何打击自己。这种课程还暗藏另一目标，即是教你如何不去克服天人分裂之境，如此它才保得住上述的首要目标。你无法在这类课程中克服分裂的，因为你所学的一切都在为分裂之境撑腰。“你的学习既然有违自己的心意，你的心灵自然会与你的学习唱反调，你就这样成功地抵制了所有的学习机会，大快小我之心。”即使你目前仍看不出来，然而，有样东西是你真正想学也是你能学会的，因这完全出自于你的选择。
　　8、一直在学习自己并不想学会之物的你，打起精神来吧！纵然己制订的课程令你愈学愈丧气，然而你只须正视一下，便不难看出它的荒谬。你竟想用“不去完成”的方式来完成一个目标，世上哪有这种道理？现在就辞去你自以为师的角色吧。这一辞职绝不会让你更加沮丧或绝望的。这只是你诚实评估了自修自学的成效之后必然产生的结论。只要有合适的学习环境（那既非你能安排，也非你能了解的），你必会变成一位优秀的学生及优秀的教师。你目前还未达到这一境界，除非你能彻底扭转自己设计的学习场景，否则你的目标必然遥遥无期。
　　9、若了解得正确，你的学习潜能是不可限量的，因为它会把你导向上主之境。你能一边教导他人上主的道路，一边从中学习，只要你愿追随那位“圣师”，只有祂才知道上主之道，且通晓祂的课程。本课程一点儿都不暖昧，因为它的目标一心不二，目的与方法之间也前后一致。它只要求你能做到心无旁骛。其余的一切自会赐给你。只要你真正有心学习正确的方法，没有人能违逆上主之子的决定。他的学习成果会像他自身一样不可限量。　　

　