第六节    基督的慧见
　　1 、小我企图教你如何赚得整个世界却赔上你的灵魂。圣灵所教你的却是：你不可能丧失自己的灵魂，世上也无利可图，因世界本身根本无利可言。投资于毫无利润的生意，根本是浪费资源，它的代价太高了。这投资不只毫无利润可言，还会害你血本无归。它会害你否定自己的真相，因而赔上了世界的真相，却一无回报。你无法出卖自己的灵魂，但你却能出卖你对灵魂的觉知。你的灵魂本来就不是肉眼可见的，只要你仍然重视其他东西，保证你更加无由得知灵魂的真相。
　　2、圣灵是你的力量，因为祂只知道一件事：你是灵。但祂同时清楚你并不知道自己的真相，祂也完全清楚该如何教你忆起本来面目。祂爱你，乐于告诉你祂所爱的究竟是什么，因为祂一心想要分享此爱。祂始终记得你，绝不会让你忘却自己的价值。由于天父随时提醒圣灵上主之子的真相，圣灵也会随时提醒上主之子天父的真相。上主是透过圣灵而永存于你记忆中的。你一度决心忘掉自己的天父，其实那绝非你真正的意愿，你是可以改变自己的决定的。我既能作出这一决定，你也能作出同样的决定。
　　3、你并不想要这个世界。它的唯一价值只在你爱的眼神所注视的那一部分。是你的眼光赋予它绝无仅有的真实性。它的价值不在它自身内，但你的价值却在你自己内。自我的价值源自自我的延伸，为此，你的自我价值“观”必然源自你的善念延伸之物。让你的世界愈来愈真实吧，因为真实世界乃是圣灵的礼物，而它非你莫属。
　　4、凡是视而不见的，都是有待修正之人。圣灵的使命即是开启盲者的眼睛，因为祂深知这些人并未丧失视力，只是睡着罢了。祂要将他们由遗忘之梦唤醒而忆起天父。基督的眼睛永远明亮，只要你接纳祂的慧眼，祂爱的眼神便会落于你所见之物。圣灵为每一个沉睡的圣子护守着基督慧见。在圣灵的慧眼里，上主之子完美无缺，祂一心只愿与你共享这一慧见。祂要帮你看清真实世界，因为上主已将天国赐给了你。你的天父愿透过圣灵而唤回圣子的记忆。圣子觉醒的第一步乃是开始投资真实世界，如此，他才会学到如何重新投资自己。因为真相必与天父及圣子同在，圣灵是借圣父圣子之名而祝福了这个真实世界。
　　5、你迟早会看到真实世界的，你一看到它，即刻便会忆起我们。然而，你必须学会看清沉睡的代价，并且拒绝支付才行。唯有如此，才能显出你苏醒的决心。真实世界便会出现于你眼前，因为基督从不入睡。基督一直等着你的眼光转向他，祂的眼光片刻不曾离开你。祂安详地凝视着真实世界，一心只愿与你同享，因为祂深知天父对祂的爱。基督就是在此一真知下给你那原属于你的礼物。祂在天父的祭坛上，宁静安详地等待你回头，祂在圣灵的祝福之光下，默默地将天父之爱传送到你身上。圣灵会引领所有的人回归天父的家园，基督在那儿等着与自性团圆。
　　6、上主的每一个孩子在基督内都属于同一生命，因为他的生命存于基督内，一如基督存于天父内。基督对你的爱就是祂对天父的爱，祂知道自己对天父的爱，因祂知道天父对祂的爱。当圣灵终于由天父祭坛将你领回基督那儿时，知见便会转为真知；它变得如此神圣，自然融入了神圣之本体。爱延伸到爱内，有如水乳交融，因为两者原是一物。当你在各种人生场景中愈来愈能认出它们的共通性，表示你在圣灵的指点下，不仅增强了举一反三的能力，且能普遍用在现实生活中。你慢慢学会了如何将此知见套用于每个人及每件事上，显示出它放诸四海皆准的实用价值。一旦臻至此境，知见与真知变得极其相似，因两者都具备了上主天律的结合能力。
　　7、凡是一体的，就不能视为分裂的，否定分裂就等于重申真知。圣子的知见在上主祭坛前显得如此神圣，洋溢着悟性光明，圣子的灵性同时返照回天心，与它融为一体。上主的光辉温柔地照在自己身上，深深爱着由祂生命延伸而出的圣子。当世界融入上主的终极目标后，它的存在目的便告终了。真实世界会悄悄地滑向天堂，回归它千古不易的永恒之乡。救主与得救之人就在那儿结合于上主圆满之爱以及彼此的爱中。天堂是你的家，它既在上主之内，必也在你内。　　

　