第七节    往内看去
　　1、奇迹不过证明你在正确指引之下终于学到了东西。学习经验是肉眼看不到的过程，唯有透过结果才能认出你究竟学到了什么。你必须不断将所学运用于各种场合，方能显示它放诸四海皆准的效用。直到你能在各种场合施展奇迹，你才敢说自己真正懂得“奇迹没有难易之分”的道理。没有一种场合不能发挥奇迹的妙用，一旦你的奇迹能在任何场景下发生作用，表示你已进入了真实世界。这神圣的知见会使你重归完整。就在你亲自领受救赎之际，救赎的光辉也会透过你而照耀在所有人身上，他们都是圣灵派遣到你这儿来领受祝福的人。每个上主儿女都深受祂的祝福，就在你祝福上主儿女之际，祂也祝福了你。
　　2、世上每一个人都必须在救赎大业中善尽自己的一份责任，才可能认出“原来世界早已得救”这一事实。你看不见无形无相之物的。可是你一旦看到它所产生的效果，便无法否定它的存在了。你若能见到它的作为，便不难肯定它的真实不虚。你得透过它的作为学习认出它的真相。即使你还无法看见自己力量之所在，当它在后面催促你行动时，你自然深信不疑它的存在。你不可能看不见那些行动的效果的。
　　3、圣灵虽然无形无相，你仍然可以看见祂临在的具体效果；你不难透过那些效果而学会认出祂的临在。祂推动你去做的事，显然不限于这个世界，因为按照世界的评判标准，奇迹可说是违反了现实世界的每一条自然法则。它超越了时、空、量、度上的每一条定律，圣灵助你完成的事显然不受那些范畴所限。只要你能看到祂所促成的效果，便不难体会出祂的境界；终有一天你会知道祂的真相的。
　　4、你无法看见圣灵，却不难看见祂彰显的证据。你必须具备看的能力，才可能认出祂的临在。奇迹即是祂的见证，为祂的临在发言。唯有透过这些代祂发言的见证，无形无相的祂才会显得真实无比。你是可能意识到肉眼看不见之物的；尤其是当祂透过你而显示自己的临在时，你就再也不会怀疑祂的真实性了。去为圣灵工作吧，因为你身负祂的任务。你在天堂具有创造的任务，同样的，你在世间也具有疗愈的任务。在天堂里，上主与你分享祂的任务，在这世间，圣灵也会与你分享祂的任务。只要你还相信自己负有其他的任务，表示你还有待“修正”。因为那个信念与圣灵的目的完全背道而驰，它会毁掉你的平安。
　　5、你期待什么，便会看到什么；你邀请什么，便会期待什么。你的一切所知所见都是你自己邀请来的，它们会应你之请而至。你究竟想看到哪一位现身？你宁愿相信哪一位的临在？你自己显示什么，必会相信什么；不论你在外面看到什么，表示你己在自己心内先看到了它。你的心灵有两种看待世界的方式，你的所知所见不过反映出你究竟选择了哪一位向导而已。
　　6、我就是圣灵的示现，当你看见了我，就表示你己邀请了祂。祂必会为你送来祂的见证，只要你肯正视他们一下。你应随时记得，你所见到之物都是你自找的；因你想要什么，就会找到什么。小我找到的，必是它想要之物，绝无例外。它找不到爱，因为那不是它想要的。想要与找到是一事的两面，如果你同时追求两个目标，你有可能找得到，只是你一个也认不出来。你会以为它们是同一回事，因为你两个都要。心灵会不断设法整合自己；如果它分裂了，同时又想保持分裂状态，它自然会把不同目标伪装成同一模样，才能让你相信它确实只有一个目标。
　　7、我曾经说过，你会投射或推恩，决定权操之于你；可是你只能在两者之间选择其一，因为这是心灵的运作法则；而且你必然先在心内看到，才会在外面看到的。当你往内看时，你得选择 一位“看的向导”。然后你往外一看，就会见到那向导带给你的见证。为此之故，你想要什么，就会找到什么。你想要自己变成怎样，也会将它显示于外，然后再从世界领回它来，其实是你先想要如此而把它放在外面的。即使你认为你所投射的是自己不想要的东西，你其实很想要它。这立刻使你的心灵陷于分立、失联的状态，因为你接受了两个不同体系的目标；它们分裂为二，是因你把它们当成不同东西的缘故。于是，心灵才会在自身之外（而非自身之内）看到一个分裂对峙的世界。这会给你一种好似里外一致的幻相，让你相信自己所追求的只是一个目标。但只要你眼中的世界是分裂的，表示你的心灵尚未疗愈。所谓“疗愈”，不过表示你追寻的目标只有一个，因为你只接受这一个，故也只想要这一个而已。
　　8、你若只要爱，就不会看到其他的东西。2你若在外面看到对立或矛盾的见证，不过反映出你发出了矛盾的邀请函罢了；3表示你心里想要那些矛盾或对立，因而在心中看到且接受了它们的存在。4其实你不必相信那些支持对立状态的证物，因它们不过把你的选择显示给你看，而且把你赋予它们的信息送还给你而已。5爱，也是一样，你得靠爱的使者方能认出爱来。6你想要彰显的若是爱，那么爱的使者必会应你之请而前来的。
　　9、“决定能力”乃是困在世界的你所剩下的最后一点自由了。你是有能力下定决心去正确看待世界的。世界的真相不在于你把它当做什么，而在于你在它身上赋予了什么意义。除了爱，你无法给任何人任何东西；除了爱，你也无法从人们那儿真正领受到任何东西的。你若以为自己领受过其他东西，表示你往内看时，误以为自己确有给予其他东西的可能。就是这个决定左右了你追寻的结果，因为你早己决定自己想要什么了。
　　10、你怕我，因为你在自己内看到令你害怕之物。其实，你所看到的并非真相，因为心灵的真相原是上主造化的精华。它纯粹来自上主，只要你真愿正视它一下，它的全能和伟大必会带给你平安。倘若你还害怕，表示你看到了根本不存在之物。你原本会在那儿看到我和所有的弟兄安稳地活在创造我们的天心里。因为在那儿，我们确实共同活在天父的平安中，而且祂一心指望透过你而把自己的平安推恩出去。
　　11、你唯有接下推恩平安的使命，才可能享有平安，因为你必须先让平安现身，自己才可能目睹它的存在。它的神圣见证会应你之请而来，环绕在你身边。我已听到了你的祈求，而且俯允了你，但你不会看到我，也听不到你想要的答复。因为那并非你“唯一”想要之物。必须等到我对你显得愈来愈真实时，你才会明白那确是你唯一想要之物。那时，当你往内一看，就会看到我的临在，我们便能一起看到真实的世界。基督的慧眼里只有真实世界，因祂只可能看到真实的世界。你决定要看什么，你就会看到什么。不论你看到了什么，不过反映出你内心的决定而已。
　　12、你若能往内一看而看到我，表示你已下定决心为真相作证了。就在你彰显真相之际，你会在心内与心外同时都看到真理的踪迹。你能在外面看到真理，只因你先在心内看见了它。你可以根据自己在外面所看到之物，判定那必是你在心内所见之物。这种判断若出自于你，必然错误百出，因为判断原非你的任务。只有出自圣灵的判断才可能正确无误，因为判断乃是祂的任务。唯有按照祂的方式判断，完全放下自己的评判，你才算是分享了祂的任务。你的评判常跟自己过不去，圣灵的判断却始终护着你。
　　13、请记住，每当你向外看到不悦之事而心生反感，表示你不只评判自己毫无价值，还定了自己的死罪。死刑乃是小我的最终企图，因它深信你罪孽深重，死有余辜；唯有上主知道你配受生命的祝福。死刑始终在小我心中萦绕不去，因为那是它一直为你保留的结局。一心想要置你于死地，这是小我对你最大的阴谋；即使它让你活下去，也只是让你坐以待毙。你活着的时候，它要折磨你，而且非把你折磨至死不能一泄心头之恨。置你于死地是小我一生致力的目标，而且不达目的誓不甘休。
　　14、小我并非上主的叛徒，因为没有人可能背叛上主。小我其实是你的叛徒，因它一口咬定你背叛了天父。为此之故，化解罪恶感成了圣灵最重要的一课。只要你还心存一丝罪咎，你对小我就不能不言听计从。它这样告诉你：你已背叛了上主，因此罪该万死。你始终认为死亡是上主的惩罚而非小我的杰作；又因你己误把小我当成了自己，故认为是你自己想死的。你若真有此意，连上主都爱莫能助。
　　15、当你开始向死亡的诱惑让步时，请记住，“我并没有死！”只要你能向内看去而看到我，便会明白此言不虚。我怎么可能只为自己一人战胜死亡？天父怎么可能只赐我永生而不赐给你？你一旦学会如何将我显示于人，就再也不会看见死亡了。因为你己在自己内看到了不死之境；你眼中只有永恒，向外望去，也只会看到一个不死的世界。　　

　