第八节    爱对爱的吸引
　　1、你真的相信自己有杀害上主之子的能耐吗？天父已将圣子妥藏于自己的生命内，使你的毁灭之念鞭长莫及；然而，你自己却因着这些念头作祟，再也无法得知天父与圣子的真相了。由于你每日、每时、每刻都在攻击那个真实世界，你看不见它的踪影岂非意料中事？如果你是为了打击爱而寻找爱，你是绝对找不到它的。爱的本质既是分享，那么除非经由爱本身，你还能由何处找到它？唯有给出爱，它才会来到你这儿，因为爱会被爱吸引。你给的若是攻击，爱就会隐身不见，因它只能活在平安里。
　　2、上主之子与他的天父一般安全无虞，因为圣子深知自己有天父的保护，故一无所惧。天父的爱已将圣子护守于完美的平安中，故他一无所需，也一无所求。他就是你的自性，你却感到他遥不可及，只因你心中仍有攻击之念，他才由你眼前遁迹，藏身于天父那里。他始终未曾变过，改变的是你。因为分裂的心及其一切妄造均非天父的创造，也不可能进入祂的真知。
　　3、你若把原本非真之物搞得活灵活现，它原有的真相便会在你眼前遁迹。但真相本身是不可能看不见的，因为它在圣灵眼中清晰无比。你之所以看不见它，只因你的眼睛老是盯着其他的东西。你没有权利决定什么才是真的；同理，什么是看得见的或什么是看不见的，你也做不了主。所谓可见之物，其实就是指圣灵着眼之物。真相的定义来自上主，不是由你界定的。既然真相是祂创造出来的，故唯有祂了知真相。你原本知道这些事的，如今己忘得一干二净；除非祂教你如何再度忆起祂来，否则“遗忘”会使你万劫不复。
　　4、因着天父之爱，你永远无法忘怀祂的，只因上主亲自将它置于你的记忆中，没有人能忘得了。你能够否定爱，却无法失落它。有一种天音将答复你的每个疑问，有一种慧见会修正你所有的知见。只因唯一的真相己被你搞得不复可见，那唯一的答复对你也不复可闻。上主会帮你与你自己重新复合，祂绝不会弃你于痛苦而不顾。你在等待的其实就是祂而已；只是你毫不知情。然而，祂的记忆会始终在你心内照耀，不可能完全灭迹。过去如此，未来如此，千古皆然。
　　5、只要你祈求恢复这一记忆，你就会忆起祂的。如果人心千方百计想要抹杀这个记忆，上主自然无法照耀此心。因上主的记忆只可能降临于有心忆起它而且不再疯狂地想要操弄真相的心灵。你连自己都掌控不了，实在不该怀有操控宇宙的野心。只要看看你自己的杰作，你该庆幸自己没那本事。
　　6、上主之子，不要认命于虚无之境！凡是虚妄不实的，既不可见，也无价值。上主不可能赐给圣子无价值之物，圣子也不会接受这类礼物的。上主早已在你自以为遗弃上主的那一刻拯救了你。你所打造的那一切也不曾存在过，你看不见它们，因为圣灵从不着眼于它们。祂所着眼之物才是你该看见的，你的知见便如此被祂的慧见疗愈了。你已经把这个世界的唯一真相弄得不复可见。还把虚无当宝似的追求得不遗余力。虚无被你弄假成真之后，你自然随处都只能看到它的踪迹。其实它根本就不存在！只因你满眼全是自己打造的虚无，基督自然由你眼前遁形。
　　7、然而，不论你企图在自己的觉识与真理之间拉近多少的距离，全都无济于事。你是可能看到上主之子的，因为人人具有这一慧眼。圣灵在你身上所看到的就是这个上主之子。你视而不见之物在祂眼中却历历在目。祂始终记得你，因为祂不可能遗忘天父。你以前只知着眼于非真之物，自然只会找到沮丧绝望。你想要的若是非真之物，岂能期待找到他物？非真的世界必然令人绝望，因它永远无法成真。分享上主生命的你，若不活在真相内，是不可能心安的。凡不是上主赐你之物，没有控制你的能力；而爱吸引爱的力量，则非你所能抗拒。因为爱的任务乃是将万物结合于自身之内，又能把自己的圆满本质推恩于万物，使它们重归一体。
　　8、上主在爱中赐给你一个真实世界，想要与你所造及所见的世界交换。你只须由基督手中接收过来，正视一下它的存在。它的真相便会使一切幻相当下破灭，因为注视真相，给了你一种全面性的知见。你只要正视一眼，便会忆起原来它始终不曾改变过。虚无当下便消失了踪影，因为你终于懂得如何真正去看了。经过救赎的知见便轻而易举转为真知，因为唯有知见才可能错误，而知见根本就不存在。它一被修正，便会让位给真知，那才是唯一且永恒的真相。所谓救赎，不过是领你回到那不曾失落之境的方便法门而已。只因你的天父对圣子的爱永恒不渝。

　