第一节    奇迹凡例
　　1、奇迹没有难易之分。一个奇迹并不会比另一个奇迹"更难"或"更大"。它们全是同一回事。全都能表达出爱的极致。
　　2、奇迹本身并非关键。重要的是它的源头，其价值是无法衡量的。
　　3、奇迹是爱的自然流露。真正的奇迹在于那激发奇迹的爱。由此观之，凡是出于爱的就是奇迹。
　　4、所有的奇迹都意味着生命，而上主是赋予生命者。祂的声音会明确而具体地指引你。祂会告诉你该知道的一切。
　　5、奇迹是种习性，应是无心而发的。它应超越意识的控制。蓄意挑选的奇迹很可能导入歧途。
　　6、奇迹本是最自然不过的事了。当它匿迹不现时，便表示你的生活出了问题。
　　7、奇迹本是每一个人的权利，但你必须先净化自己的心灵。
　　8、奇迹是一种救治，因它能弥补某种欠缺；一时比较富裕的，施舍给一时比较欠缺的，奇迹便这样产生了。
　　9、奇迹乃是一种交流。它就像所有爱的流露一样，常能神奇地扭转自然法则。奇迹为施者与受者双方都带来更多的爱。
　　10、若利用奇迹的奇观异景来诱发人的信仰，便误解了奇迹的目的。
　　11、祈祷是奇迹的媒介。 它是受造物与造物主之间的交流管道。透过祈祷，领受了爱；透过奇迹，也表达了爱。
　　12、奇迹是种意念。意念可以呈现较低的或是身体层次的经验，也以呈现较高的或灵性层次的经验。前者构成了物质世界，后者则创造了灵性世界。
　　13、奇迹既是开端，也是终结，它改变了现世的时间律。它始终肯定着重生的可能，表面上状似倒退，其实是前进。它当下就能化解过去的一切，因而也释放了未来。
　　14、奇迹为真理作证。由于它发自信念，故具有说服力。若缺了这股信念，它便沦落为怪力乱神，不属于心灵的层次，因而常具破坏力，更好说，它枉费了心灵的创造力。
　　15、我们应把每一天都献给奇迹。时间存在的目的乃是为了教导你如何积极善用时间。 因此它是一种教具，完成目的的一种手段。   当时间一旦无助于学习，便没有存在的必要了。
　　16、奇迹是显示施与受一样有福的教学工具。它增强了施者的力量，同时也扶助了领受者。
　　17、奇迹超越身体的层次。它能刹那间转入无形无相之境，远离身体的层次。这是它能够救治的道理所在。
　　18、奇迹是一项服务。它是你为别人所能提供的至高服务。它是爱邻如己的一种方式。你会同时体认出自己与邻人的价值。
　　19、奇迹使心灵在上主内合而为一。它有赖于你们的同心合力，上主儿女之奥体乃是上主一切创造的总合。由此可知，奇迹所反映的乃是永恒之律，而非时间律。
　　20、奇迹使人再次觉悟：灵性才是真理的祭坛，而非身体。这一体认便足以激发救治的能力。
　　21、奇迹是宽恕的自然标志。透过奇迹，你把宽恕推恩于他人，同时也领受了上主的宽恕之恩。
　　22、唯有当你相信黑暗能够隐藏一切时，奇迹才会带给人恐惧的联想。你相信凡是肉眼看不见的东西就不存在。这信念使你否认一切灵性之见。
　　23、奇迹重新调整了知见，使不同层次的知见得以恢复原有的本末先后。救治即在其中矣，因为层次的混淆乃是一切疾病之源。
　　24、奇迹帮你救治病患，使死者复生，因为疾病和死亡既然出自你手，你也必能将它们一笔勾销。你，就是奇迹，具有创造之力，一如你的造物主。除此之外，全是你自己的梦魇，并不存在。只有光明的造化才真正存在。
　　25、奇迹是环环相扣的宽恕中的一环，当它圆满完成时，便是救赎。救赎能随时随地运作于所有的时间层次。
　　26、奇迹代表了由恐惧中解脱的自由。"救赎"具有"化解"之意。  化解恐惧乃是奇迹的救赎功效的根本要素。
　　27、奇迹是上主对普世的祝福，经由我普施于所有弟兄。宽恕别人乃是被宽恕者的特权。
　　28、奇迹乃是帮人摆脱恐惧的途径。启示则为人揭示了一个恐惧已彻底消除的境界。因此，奇迹只是手段，启示才是目的。
　　29、奇迹透过你而颂扬了上主。因为奇迹显扬了祂的造化，肯定其完美无瑕，上主因而受到了颂扬。奇迹拒绝与身体认同，坚持与灵性认同，因此才具救治之效。
　　30、由于奇迹确认灵性的存在，故调整了知见的层次，示其本末先后。这种确认使灵性位于核心地位，天人之间才有直接交流 的可能。
　　31、奇迹应该激发人的感恩之情，而非敬畏之心。你应为自己的本来面目而感谢上主。 上主儿女是神圣的，奇迹就是向这神圣性致敬；这神圣性可能隐而不现，却永不致失落。
　　32、是我启发了所有的奇迹，此即代祷的真义。奇迹为你的神圣性说项，圣化你的知见。它置你于自然法则之上，将你提升于天界。你在那里是完美无缺的。
　　33、奇迹向你致敬，因为你是值得爱慕的。它驱除了你对自己的幻觉，认出你内在的光明。它将你由噩梦中释放出来，如此赎清了你的过错。它将你的心由幻觉的枷锁中释放，恢复你心智的健全。
　　34、奇迹恢复了心灵原有的圆满。它赎清了你的匮乏感，从而筑起一道完美的防护。灵性的力量使外敌无隙可侵。
　　35、奇迹是爱的流露，可是它未必常常具备有形可见的后果。
　　36、奇迹是一种典型的正见，使你的知见与上主所创造的真理相互辉映。
　　37、奇迹是我为妄见带来的修正。它的作用有如催化剂，破除错误的知见，再适当地加以重组。将你置于救赎原则之下，知见亦在此得到救治。唯有知见获得疗愈之后，才可能转为圣界的真知。
　　38、圣灵乃是奇迹的推动器。祂能同时认清上主的创造以及你的幻觉。祂能由整体着眼，不受片面知见所蒙蔽，故能辨别真伪。
　　39、奇迹能够解除过错，是因为圣灵把一切过错都视为虚妄不实。  这就好比说，光明一现，黑暗就自然消逝。
　　40、奇迹肯定了每一个人都是你我的弟兄。这也是你从万物中看出上主无处不在的一种方式。
　　41、整体性属于奇迹的知见部分。因此它能够修正或赎回匮乏之见的错误。
　　42、奇迹最大的功能在于它能将你由孤立的、受剥削的和欠缺的虚妄感受中释放出来。
　　43、奇迹是出自一种奇妙的心境，也就是与奇迹相应的心态。
　　44、奇迹反映出内心对基督自性的觉醒，也显示心灵领受到了他的救赎。
　　45、奇迹是永不失落的。它会影响许许多多的人，即使是缘悭一面之人；它甚至能不知不觉而且始料未及地转变周遭的一切。
　　46、圣灵是最高形式的交流媒介。奇迹并不涉猎这一类的交流，因它只是交流的一种暂时设施。你若能借着直接启示回到天人交流的本来模式，奇迹便没有存在的必要了。
　　47、奇迹是一种学习教材，能够减低人对时间的仰赖。它打破了一般性的时间律，另建一种不同的时间序列。从这角度来讲，它是超越时间的。
　　48、若要控制时间，唯一操之在你的道具便是奇迹。只有启示能够超越时间，它与时间毫不相干。
　　49、奇迹并不把妄见划分等级。它是修正知见的道具，其效用并不受错误的程度或类别所影响。这就是它地道的平等心。
　　50、奇迹将你的妄作与上主的创造加以比较，凡与创造相应的，便纳为真实，相抵触的，便斥为虚妄。　　