第二节    启示，时间与奇迹
　　1、启示能暂时却全面撤销人的疑虑及恐惧。它反映出上主及造化之间原有的交流形式，由于这种创造关系涉及极其私密的创造感，有时会使人想由肉体关系中寻得。启示是无法透过肉体上的亲密而寻获的。相形之下，奇迹却具有地道的人际关系之性质，导致与他人之间真实的亲密关系。启示能使你直接与上主结合。奇迹则使你直接与弟兄结合。  两者虽非源自意识作用，却都能意识得到。意识层次只能诱导出行动，却无法启发灵感。你有相信自己所选之物的自由，而你决定怎么做则反映出你相信什么。
　　2、启示是极其私人性的，而其意义是无法转译给别人的。为此之故，你无法用言语描述它。启示只能导向经验。反之，奇迹则能导向行动。基于它人际关系上的特质，对现世生活格外有用。在这学习阶段里，致力于奇迹一事变得格外重要，因为摆脱恐惧的心态不可能从天上掉下来。启示确实是不可言喻的，因为爱之经验是不可言喻的。
　　3、敬畏之情应保留给启示，唯有应用在启示上才是最恰当且正确的。但不该把它用于奇迹上，因为敬畏含有崇拜心理，意味着层次较低的受造物立于造物主前。你是一个完美的受造物，只有在完美的造物主前才应感到敬畏。因此，奇迹只是平等众生之间的爱之标志。平等的受造物之间不该怀有敬畏之情，因为敬畏意味着彼此的不平等。因此，这也不是对我当有的正确心态。身为兄长的，经验比较丰富，理当受到尊重；具有丰富的智慧，理当听从他。他既是兄长，理当受到敬爱；他既已奉献了自己，自然担当得起他人的奉献。我因着自我奉献，才配接受你的奉献。关于我的一切，没有一样你不能达到。 我所有的一切，也无一不是来自上主。此外，我一无所有，这是我们当前不同之处。这使得我所在的境界，对你而言仍是有待开发的潜能。
　　4、"除非经过我，谁也不能到父那里去"，这并不表示我与你们之间，除了时间之别以外，还有任何差别或不同；何况时间事实上并不存在。这句话必须由纵向而非横向来看才有意义。你在我的下面，我又在上主之下。在"提升"的过程中，我是高一层，因为若没有我，天人之间的距离会远得令你难以跨越。 我一边身为你的长兄，同时又身为上主之子，因而拉近了双方的距离。我因着对弟兄的奉献，才衔命掌管上主儿女之奥体；由于我身在其中，故能圆满这一任务。这好似与"我与父原为一体"的说法相互矛盾，其实这两种说法都不外乎表明天父更大于我。
　　5、启示是间接出自我的启发，因为我与圣灵非常接近，我十分注意已经准备好接受启示的弟兄。因此，我能把启示带给他们，比他们由下而上地索取要容易得多。高层次与低层次之间的交流是靠圣灵为媒介，是祂使得上主向你启示的直接管道保持通畅。启示不是双向进行的。它只能由上主通传给你，而非由你通传上主。
　　6、奇迹把时间的需求降到最低程度。不论由纵向或是横向层面来看，好似得历经百千万劫，方能悟出上主儿女奥体中所有成员的平等性。然而，奇迹却使人的知见瞬时由横向转变为纵向。它将施者与受者引进另一种时间序列，使双方顿时跃出时间之流，跳出原本需要的人生劫数。由此可见，奇迹具有废除时间的特殊功能，它使人不必浮沉在时间的洪流里。行一个奇迹的时间与它的影响所能涵盖的时间毫无关联。 奇迹能取代千百年的学习过程。  这是因为奇迹从根本上指认出施者与受者之间圆满的平等性。奇迹摧毁了时间，使之缩减，省却了几番劫数。然而，这种成就是在更大的时间序列里完成的。　　
