第三节    救赎与奇迹
　　1、我是掌管整个救赎过程者，是我开启了救赎大业。当你向我任何一位弟兄施予奇迹时，你就是为你自己以及我而做的。我之所以把你放在我的前面，是因我自己的救赎已无需奇迹，但我紧随你后，以免你一时失足。我在救赎大业中的任务，就是帮你撤销你自己无法修正的错误。 当你得以重新认清自己的本来面目时， 顺理成章便会成为救赎大业中的一员。只要你效法我再也不愿接受自己及他人的错误时，你必然会加入这伟大的修正行列：聆听我的声音，学习化解错误，并具体予以修正。施展奇迹的能力就在你内。我会提供你施展的机会，可是你必须准备妥当并甘愿去做才行。具体实践，会使你对自己的能力信心大增，因为信心来自具体的成就。这能力是种潜能，成就乃是它的表现，至于其目标则是救赎，此亦上主儿女的天命。
　　2、"天地必将消逝"表示天地不会继续以分裂的模式存在下去。我的话，是复活，是生命，它永不消逝，因为生命是永恒的。你是上主的杰作，祂的杰作不只可爱，并洋溢着爱。人应该在自己心内这样看待自己，因为这就是它的本来面目。
　　3、已被宽恕者便成了救赎的工具。他们既已被灵性充满，故能报之以宽恕。凡是已获释放者必会加入释放其它弟兄的行列，因为这就是救赎计划。奇迹便是那些事奉圣灵的心灵与我合一的途径，合一是为了救恩，亦可以说是为了释放上主的一切造化。
　　4、唯有我能够以平等心行使奇迹，因为我就是救赎。我会在这救赎计划中为你指定一个角色。你应施行哪些奇迹，应该问我。我将直接指点你进行的方式，使你不再枉费精力。奇迹中非个人性的特质是一个关键因素，因为这使我得以指导你发挥其用。奇迹在我的指引之下，会导向极其个人性的启示经验。向导只是带领，而非控制；听从与否，悉听尊便。"不要让我们陷于诱惑"，是指"认清自己的错误，决心放弃它，听从我的指引。"
　　5、错误无法真正威胁到真理，真理必然经得起考验。只有错误才是真正的不堪一击。你能自由地在你认为合适的地方建立自己的国度；只要你能牢记下面的话，你的选择必然正确无误：
　　灵性永存于恩典之境。
　　你的实相是纯粹属灵的。
　　因此你永存于恩典之境。
　　由这方面来讲，救赎能化解所有的错误，根除一切恐惧之源。每当你感到上主的保证变成一种威胁时，那常是因为你仍忙着为误置的或误导的愚忠辩解。你若将它投射于他人身上，他们便沦为你的阶下囚；不过你的影响最多只是强化了他们已犯的错误而已。这使他们极易受别人的曲解所伤害，只因他们已曲解了自己。至于施展奇迹的人，只会借着祝福化解他们的曲解，帮他们挣脱牢笼。
　　6、你的反应一向根据自己的所知所见； 你如何看待事情， 便会如何反应。圣经的金科玉律要求你： 你愿别人怎样待你，你也要怎样待人。这意味着双方的观点必须正确才行。这条金科玉律着眼于行为规范层次。然而除非你认知正确，否则很难行不逾矩。你和你的邻人都是同一个家庭内的平等成员，你们如何看待彼此，便会如何对待彼此。你应该先认出自己的神圣本质，才能由此而认出他人的神圣性。
　　7、奇迹出自一颗已准备妥当的心灵。因为心灵是相连的，它必能与所有人相通，不论行奇迹之人意识到与否。由于救赎本身是将一切造化结合于造物主内的一个整体，故奇迹才具有非个人化的性质。奇迹彰显出你的真正面目，置心灵于恩宠之境。这心灵自然会欢迎居于其内的主人以及外来的陌生人。陌生人一被邀请入内，便成了你的弟兄。
　　8、你不用挂虑自己能否认出奇迹对弟兄的影响。奇迹会不断降福你。即使是无人知晓你所行的奇迹，也不会失去它的价值。它仍能显示你所在的恩宠境界，但是奇迹的行动方面应该由我来掌控，因为我全然知悉整个计划。奇迹心态中的非个人性质确保了你的恩典永在，可是只有我才知道它应施于何处。
　　9、奇迹是特别为那些知道善用于自身上者而设的，由这层意义来讲，奇迹可谓是有所取舍的。这一点保证他们会把奇迹推恩于他人，一条坚固的救赎链锁就这样焊接起来了。然而，这中取舍性与奇迹的大小规模无关，因为大小的概念只存于虚幻不实的层面中。既然奇迹旨在恢复人对实相的觉知，如果它还受制于那些有待它来修正的错误原则，那就一无所用了。　　
