第四节    挣脱黑暗的势力
　　1、若要挣脱黑暗的势力，需经两个阶段：一是认清黑暗隐藏不了任何东西。 这一步通常会激起人的恐惧。 二是认清即使能够隐藏，你也无意隐藏任何事情。这一步能使人摆脱恐惧。当你甘心不再隐藏任何事情时，表示你不只乐于接受合一之境，还会了解平安与喜悦的真谛。
　　2、神圣性是绝不可能被黑暗所隐藏的，可是你却能如此自欺。这种自欺会使你恐惧，因为你心里明白你在欺骗自己，却还费尽心思去弄假成真。奇迹能使实相复归其位。实相只属于灵性，而奇迹只认可真理。它就这样驱除了你对自身的幻觉，使你得以与自己及上主交流。 奇迹将心灵转而为圣灵服务，借此参与了救赎大业。   它重建心灵的正规功能，修正它的错误，这错误不过是缺了爱心罢了。心灵可能会受制于幻觉，你的灵性却永远是自由的。如果心灵认的认知不是出自于爱，它只会看到一个空壳子，觉察不出内在的灵性。可是救赎却能使灵性复归其位。事奉灵性的心灵是百害不侵的。
　　3、黑暗只是缺了光明，一如罪恶只是缺了爱心。它本身并没有自己的内涵。它是相信"匮乏"的一个典型例证，由此只可能滋生错误。真理一向是富足的。凡是看出并承认自己已拥有一切的人，就不再有任何需求。救赎的目的便是将一切重归于你，更确切地说，是帮你重新意识到自己原本就拥有一切。一切都已在你受造之初赐给了你，每一个人都是如此。
　　4、因恐惧而生的空虚感，必须以宽恕取代。这就是圣经所谓的"再也没有死亡"之真义，以是之故，我也才能向你们证实死亡并不存在。我来，重新诠释了法律，使它得以圆满。只要了解正确，法律是为了保护人而设的。 是那些尚未回心转意的人把"地狱之火"的观念带入法律的。我向你保证，任何人只要让我为他作证，我都会在他所容许的范围内为他作证。你所见之物不只显示你的信念，更巩固了它的立场。 凡是为我作证的人，透过他们所行的奇迹，充分表达出他们已舍弃了被压榨的信念，转而相信那原本就属于他们的富裕。　　
