第五节    圆满与灵性
　　1、奇迹很像人的身体，二者都是导向某一境界的学习教具；进入那境界之后，它便没有存在的必要了。灵性一旦臻至它本具的直接交流之境，身体和奇迹便可以功成身退。但是，你若相信自己仍存于身体中，你要把它当作冷酷无情或是神奇美妙的表达工具，全操之于你。 你可以把它当成一个空壳子，却不可能什么也不表达。 你可以等待、拖延、让自己麻木不仁，或是把自己的创造活力降到最低的程度；你就是无法废除它。你能够毁灭你的交流媒介，却毁不掉你的潜能。因为你不是自己创造出来的。
　　2、若非必要，不再受制于时间，这是合乎奇迹心境者的基本决定。时间可以耗损，也可以浪掷。因此，施展奇迹的人才会欣然接受那被时间因素。他体会到，时间每崩溃一次，便能让每一个人与那超越时间的终极之境更接近一点；在那儿，圣子与天父原是一体的。所谓的平等，并不是指当前的平等。当每一个人都已认清自己拥有一切时，就无须向上主儿女之奥体作个别的奉献了。
　　3、在救赎圆满之际，上主所有的儿女都将分享一切天赋。上主是大公无私的。祂所有的儿女都享有祂完整的爱，他的恩赐一视同仁地平白分施给每一个人。"除非你们变成小孩子一样"这句话，表示除非你全然认清自己对上主的彻底依赖，你是不可能知道圣子与天父之间那层真实关系的大能。上主之子的特殊性在于它的包容，而非排他。我的弟兄全是特殊的。他们若认定自己受到了剥削，表示他们知见已被扭曲了。 一旦如此，上主的整个家庭或是上主儿女之奥体都会因着它的种种关系而受到伤害。
　　4、究竟来讲,上主家中的每一份子终将复归其宗。纵使他尚未寻回灵性，奇迹仍然祝福他，向他致敬，唤他回归。 "上主是不可轻侮的"，这并非警告，而是一种保证。只有上主的任何一个造化的神圣性有了缺失，上主才可能受到"侮辱"。 造化是完整而无瑕的，神圣本质则是这完整性的标帜。奇迹便是对上主儿女之奥体那圆满及富裕之境的肯定。
　　5、凡是真实的，必是永恒的，不会变化，也不受改造。灵性既已圆满，故也不会改变，心灵却可以自行选择要事奉谁。唯一的限制是，它不能事奉二主。心灵一旦选择了灵性，就成了灵性创造的工具，透过它，灵性按照自己的受造模式继续创造。纵然它未自动作此选择，亦不致失落创造的潜能，只是自愿受制于暴君，而不肯服膺于至高权威。结果沦为阶下之囚，因为这正是暴君的独裁作风。所谓回心转意，便是自愿服膺于那真实的权威之下。
　　6、奇迹这个标帜显示心灵已决定跟随我加入基督的服务行列。凡决定跟随基督的人自然享有基督的富裕。所有杂根必须根除，因为它们涉土不深，支撑不了你。幻想这些浅根终有加深的一天，可能变得牢靠，这类颠倒妄想正好和那金科玉律背道而驰。一旦断除了这些妄念之根，你会暂时感到内在失去了某种均衡。然而，没有任何状态会比本末倒置更不稳定的了。凡是本末倒置之物是不可能趋向稳定的。　　
