第六节       需要的幻觉
　　1、谁想要获得平安，唯有透过彻底的容恕。他必须真有学习的意愿，并且相信自己在某方面确有此需，他才可能学到东西。在上主的造化中，没有欠缺；然而在你所造的世界里，缺憾触目皆是。二者之间的基本区别，实际上就在这一点上。欠缺感意谓着，你的处境如果有所改变，你的日子会好过一些。在"分裂"之前，也就是指人类"沦落"前，本是一无所缺的。也没有任何需求。直到你剥夺了自己的天赋权利后，需求之念才油然而生。你会根据需求在自己心目中的大小轻重而反应。而它的本末先后又是根据你对“自己究竟是什么”的认知而定。
　　2、与上主分裂之感是唯一有待你修正的"欠缺"。 若非你对真理的认知产生偏曲，自以为有所欠缺，否则，这种分裂感根本无由产而生。 你一旦犯下这基本的错误，你便会按照不同的需求把自己的生活分割为不同层次，需求层次的观念便由是成形了。你自己若能整合为一，你的需求自然也随之变为一个。统一的需求导致了统一的行动，因为它再也不会自相矛盾了。
　　3、需求层次观念源自"人可能与上主分裂"这原始的无明一念，你必须在此念出生之处就地修正，才修正得了后续衍生出来的需求层次观念。你若同时在不同层次上运作，必然效益不彰。然而，当你还在不同层次上运作时，修正必须由下向上地垂直进行。这是因为你还认为自己活在空间中，"上"与"下"的概念只有在空间中才有意义。究竟来讲，空间与时间一样虚妄。它们都不过是一种信念而已。
　　4、这世界存在的真正目的，是给你一个修正你“不信”的机会。你对恐惧的后遗症一筹莫展，因为它是你自己营造出来的，而你一向信赖自己所造之物。在心态上，而非实质内涵上，这一点你很像你的造物主，祂对自己的造化一向怀有完美的信心，因为是祂创造了他们。信念使人接受一物的存在。为此，你可能相信一个没人信其为真的事物。只因它是你造出来的，对你便成了真的。
　　5、恐惧不论从哪一个角度来看都是虚幻不实的，因为它既不存在于创造的层次上，表示它根本就不存在。你愿让你的信念接受这一考验的程度有多深，你的知见便会得到多深的修正。在分辨真伪的过程中，奇迹是按照下面的逻辑进行的：
　　完美的爱驱逐了恐惧。
　　如果恐惧存在，完美的爱就不存在。
　　然而。
　　完美的爱是唯一的存在。
　　如果恐惧也存在，表示它已造出了一个根本不存在的境界。
　　只要相信这一点，你就自由了。这个解决办法只有上主才能给得出，而这种信仰便是祂的恩赐。　　
