第七节       对奇迹本能的曲解
　　1、你歪曲的知见沉沉覆盖了奇迹本能，使之难以进入你的意识。把奇迹本能与生理本能混为一谈，实是最大的妄见。生理的本能乃是被误导的奇迹本能。真正的快感乃是来自承行上主的旨意。因为若不如此，就等于否定自性。否定自性，会造成幻觉；这错误必须先加以修正，才能免受幻觉所蔽。别以为身外之物能帮你与上主及弟兄之间建立和平的关系，勿再如此自欺了。
　　2、上主的孩子，你是为了创造美善而受造的。千万不要忘记这一点。由于人的慧眼依旧晦暗不明，上主之爱不得不暂且透过有形之身来传达，你也能善用身体来拓展你的知见，获得肉眼所无法看到的真实慧见。这种学习可说是身体唯一的真实用途。
　　3、妄想是慧见被曲解后的产物。任何妄想都出自曲解，因为它总是把扭曲的知见搅入根本不存在的现实中。由这曲解而生的行动，事实上只是一种本能反应，当事人根本不知道自己在做什么。企图根据虚妄的需求来控制实相，才会产生妄想。对实相一有曲解，你的认知就会产生破坏力。妄想是制造虚妄联想的一种工具，企图由此获得某种快感。纵使你看得见这虚妄的联想，也不可能把它弄假成真，只有你自己会把它当真。你相信自己所营造的一切。如果你所给的是奇迹，你也会同样相信这一奇迹的。那么，你的念力便能护持那些接受奇迹者的信念。实相满足心灵的本质一旦昭然呈现于施者与受者的眼前，妄想便无立足之地了。实相是因遭到篡夺而"失落"的，暴君才可能趁虚而入。人间只要还有一个"奴隶"存在，你就没有完全解脱。所以，具有奇迹心态的人的唯一目标，就是全面恢复上主儿女奥体之真相。
　　4、此书是锻炼心灵的课程。整个学习过程要求你以某种程度的专注去研读。 课程的后段十分倚赖前面这几章的基础，你必须仔细研读。你需要它在前铺路。缺乏这层准备，课程后段会使你望而生畏，而无法积极发挥其用。然而，在阅读前面几章之际，你会开始看见不少留待下文分解的伏笔。
　　5、正如我在前文所提到的，人们常把恐惧与敬畏混为一谈，因此这课程需要一个稳固的基础。我已说过，敬畏不适用于上主儿女身上，你不应该同你的同辈产生敬畏之情。我也强调过，敬畏只适用于造物主前。我已经慎重地澄清过我在救赎计划中的角色，既未自抬身价，也无意自贬。我也设法以同样的方式待你。我一再声明，由于我们内在本具的平等性，敬畏也不是对我该有的心态。至于有关迈向上主的捷径，暂且留待后文讨论。未经周全的准备，便贸然进入那些阶段，绝非智举；若把敬畏与恐惧混为一谈，那种经验对人的伤害大于福份。救治毕竟来自上主。我已经把方向仔细地向你解释了。也许启示偶尔会向你揭露一些终极景象，可是要达到彼岸，你还得按部就班地走下去。
