第一节  将幻相带入真相
　　1、上主之子的背叛只可能发生于幻境，他所有的“罪过”也全是出于自己的幻想。他的真相永远是无罪的。他无需被宽恕，只须被唤醒。他仅在梦中背叛了自己、弟兄与上主。然而，梦中的一切并未真的发生。不幸的是，做梦的人不会相信这种话，梦之所以为梦，就是基于它们是对真相产生的幻觉。唯有苏醒才能让你完全脱离梦境，那时你才会恍然大悟，原来梦境对真相不起任何作用，也不曾改变它分毫。幻相有意改变真相，这是幻相的真正企图。它们对真相原本一无所能，但是心灵若怀有改造真相的企图，它们的阴谋便会得逞了。
　　2、因此，你企图改造真相的愿心才是最可怕的；基于这愿心的力量，你会以为自己真的如愿以偿了。你这诡异的处境，从某一方面来讲，乃是对你能力的一种肯定。问题是，你一旦扭曲了自己的能力，为“邪恶”势力效命，这能力便不再真实了。你无法同时效忠两个主人，因他们会向你提出相反的要求。当你为幻相效命时，表示你已否定了真相。当你为真相效命时，幻相对你便一筹莫展。
　　3、你若还相信奇迹有难易之分，不过透露了你仍想在真相之外隐藏某些东西。你宁愿相信真相解决不了你隐藏的问题，其实是你存心不让那些问题与真相对质而已。你不愿信赖它有疗愈一切痛苦的能力，理由很简单，因你窃望幻相仍能保留某些真实性。你可明白此举对你的伤害？它会让你不再珍惜生命的整体性。你想要隐藏之物，其实就是你不愿让k为你释放之物。除非你把那些东西归还给k，否则你对真相的知见必会产生偏差而无法修正。
　　4、只要你还怀有这一私心，就会看见奇迹确有难易之分的幻相。只因你已把某些问题交给这位老师，其他问题却交给另一位老师，你就这样把难易之分带入了真相。于是，你会以这一种方式处理这一部分的问题，又以另一方式处理那一部分的问题。真相四分五裂之后，便丧失了原有的意义，这无异于毁灭真相。把真相分门别类的知见，是不可能了解真相的，它最多只能提供你一个思想坐标，而与真相本身不可相提并论。
　　5、你真的认为自己能把真相带入幻相世界吗？你可能从这些幻相中学到真相的意义吗？真相一旦落入幻相，便丧失了意义。真理之思想坐标的意义，必然离不开真理。你若企图将真相带入幻相，表示你存心将幻相弄假成真，幻相便得以假借你对它的信心而理直气壮地存在下去。你若能把幻相交到真相手中，就等于给真相一个机会，教你认出幻相的虚假，这样你才有摆脱幻相的可能。别再执着于真相之外的任何观念了，否则你等于是为真相分门别类而作茧自缚。真相是没有层次或等级之分的，因它的每一部分都全然真实。
　　6、为此，你该心甘情愿地把你企图掩藏于真相之外的一切都交托给深知真相的那一位，唯有k能将那一切领回真相内。分裂之境若非圆满得救，就等于没有得救。你的本分只是发出“愿此事成就”的愿心而已，其余的事一概不用你来操心。因为成就此事的是k而不是你。但你千万别忘了一点：如果你看到别人宁可在幻境中解决问题而感到不悦或不安，表示你也不会宽恕自己类似的企图。如此，你已把两人一块儿摒除于真理与救恩之外了。你若宽恕了他，则表示你同时为两人恢复了你们所否定的真相。于是，你会在给出宽恕之处亲眼看到宽恕的临在。　　

    