第二节    被宽恕的世界
　　1、你岂能想象得出你所宽恕的人在你眼中将会何等美丽？你是无法在幻境中看到如此美妙之物的。你在世上所见到的一切，不论是梦是醒，都无法和这种美丽相比。你也不曾如此重视或珍惜过任何一物。你记忆中一度令你怦然心动之物，与这种美丽相比完全不能比拟。因为你看到了上主之子。你亲眼见到那令圣灵情不自禁地感谢天父的至爱美景。圣灵受造的目的就是为了代你去看，直到你学会亲眼看见这一景象为止。k所有的教诲都是在教你如何去看，如何与k一起感谢。
　　2、这种美妙不是出自幻觉。它是真实的世界，光明而圣洁，在朗朗日照之下熠熠生辉。它不再隐藏任何东西，因它内的一切已被宽恕，想要隐藏真相的幻觉在此已无立足之地。那个世界与这个世界之间只隔了一段极短的桥梁，如此容易跨越，令你难以相信在此相会的两个世界竟有天壤之别。莫小看了这座桥梁，它是唯一影响得了世界的最大力量。这小小的一步，小得常遭人忽略，却是由时空之境跨入永恒的一大步，它会越过一切丑陋，奔向令人神往的佳境，让你情不自禁地为它的完美圣善而赞叹不已。
　　3、这一步，虽是你所走过的最小的一步，却是上主的救赎大业中最伟大的成就。其它的一切都是后天学来的，唯有这一步是出自上主的恩典，不仅完美而且圆满具足。唯有负责策划的圣灵才能想出这一妙法并完成救恩大业。面对这美妙无比的真实世界，你的任务只是学习向它迈进。等你化解了所有的幻觉，释放了所有的人和物，你便会透过自己的宽恕之眼，无碍地看到它的踪影。究竟说来，你所看到的，不过是你过去所造的一切，只是如今已蒙上了一层宽恕的祝福。这也是上主之子所能给自己的最后祝福，正知正见会从他新学来的新眼光中萌生，而且发挥它的大用。
　　4、白日一至，星辰终将隐没，连让世界看见一切美景的太阳也自甘隐退。知见一旦圆满，便失去了存在的意义，因过去学习所需的一切教具已失去了作用。万物不再变化无常，不再起伏不定，知见所仰赖的差别变化也不复存在。让你认出真实世界的那一知见，短暂得仅够你向上主谢恩。因为在你抵达真实世界且准备接受上主之际，上主会在瞬间完成k最后的一步。
　　5、你只须全面宽恕旧有的世界（也就是你宽恕之前所见到的世界），便能抵达真实世界。一直在潜移默化你知见的那位“改造者”，会陪伴你逐步检查你当初打造出这个世界的心态，揭开你打造世界的种种“理由”。只要你愿意跟随k，k会向你显示k真正的理由，你便会看出自己在世上的那些“理由”一个都站不住脚。凡是被k的理由所触及的，无一不生气蓬勃，美妙非常；连你那不可理喻的黑暗世界里的丑陋表象，都会瞬间透出可爱的光辉。即使是上主之子在神智失常中造出之物，也会在那温柔的理由下绽放出美丽的光芒。
　　6、当你把宽恕的眼光投向世界，世界会在那一瞬报以种种美丽来祝福你的慧眼。因宽恕真的能转化你的视野，让你看到真实世界正温柔宁静地穿越这个无明乱世，为你消除那些扭曲你的知见而使你陷入过去的种种幻相。即使一片绿叶，都会化为动人的景观，一茎小草也足以映现上主的美善。
　　7、上主之子就这样轻松地从一个被宽恕的世界升往自己的天乡。到了那儿，他才会知道原来自己始终安息于彼处。连救恩都犹如南柯一梦，从他心底消失得无影无踪。 因救恩乃是梦境的终点，梦境一旦结束，救恩也失去了存在的价值。有谁在天堂觉醒后，还会继续做着得救的梦？
　　8、你得先问自己究竟有多渴望得到救恩？救恩迫不及待地想给你这个真实的世界。连圣灵都迫不及待地想给你这一礼物，但k仍会耐心等待。你百般拖延你们的会晤，同时又对自己失去耐心。效法k的耐心吧。欢欣地迎向你的救主，满怀信心地与k一同步出这个世界，进入那充满宽恕与美善的真实世界。　　

    