第三节    过去的阴魂
　　1、宽恕，就是只记住你过去给出以及接受的种种善念，而将其余的一切抛诸脑后。宽恕只是一种筛选的记忆，但不是按照你的标准。因为那个被你搞得好似不朽的阴魂，已成了真相的“大敌”。心甘情愿地宽恕上主之子并未真正做出的事情吧！你抓着过去的阴魂不放，不过想证明他确实做了那些他其实从没做过的事情。那些阴魂如影随形，你自然会言听计从。一旦与它们沆瀣一气，你便再也搞不清它们是怎么潜入心中的，更看不透它们真正的企图了。它们代表着你认为发生在自己身上的厄运。你把它们带在身边，只是为了以牙还牙，还希望这些见证随时为你提醒他人的罪过，让你免受其害。它们公然鼓吹分裂，只有心心念念想要分裂的人才会听信它们。那些见证给你种种的“理由”，说服你加入那极“不神圣”的联盟，为小我效忠，利用所有的关系拥护小我的势力。
　　2、就是这些阴魂使得小我在你眼中变得神圣无比，它们一直唆使你：只有保护小我的举动才算是真正的爱。这些阴魂口口声声说的都是报复，它们与人建立的关系也疯狂无比。那些关系只有一个目的，就是抹杀别人与你的真相。这就是为什么你们会在彼此身上看到根本不存在之事，且双方都受报复心态的驱使。这也是为什么凡是能让你忆起往日旧怨之事，对你特别有吸引力，不论你靠什么病态的方式把这两件事联想在一起，它都会打着爱的旗号。最后，这也是为什么这类关系全都致力于身体的结合，因为在它们眼中唯有可见的身体能够充当报复的工具。为此，身体顺理成章成了这些“不神圣”关系的焦点。你自己的经历已为你提出最好的例证。但你未必明白究竟是什么因素使得这个关系变得如此不神圣？那不神圣性也会像神圣性一样，四处吸引心目中的同类，巩固自己的势力。
　　3、“不神圣”关系所瞩目的对象，并非对方的身体，而是根本不在现场的其他身体。即便是对方的身体（那仅仅是他生命微乎其微的一部分），既非这关系关注的焦点，更不是关注的完整对象。“不神圣”关系所瞩目的焦点，仅仅限于能可供报复所利用的，或是最容易与它想报复的对象扯上关系的幻相，它会把这一部分切割出去，视为对方身上最有价值的一部分。这不神圣关系不论是为了建立关系或维系关系，甚至切断关系，它每一步都会把你带向更深的分裂及幻灭。这些阴魂愈是猖獗，被它们所顶替的人就愈加显得微不足道。
　　4、时间对“不神圣”关系确实是无情的。因为时间在小我手中一向很残忍；它只会在你温柔待人的那一刻献出仁慈的面容。就在那一刻，“不神圣”关系的魅力开始消退，即刻受到质疑。“不神圣”关系一旦建立，即已令人疑虑丛生，因为它的目标根本不可能完成。为此，不神圣关系的“理想”就是绝对不让对方的真相露面而“破坏”美梦。对方的真实面目参与得愈少，关系就会“愈好”。于是，结合的初衷反而成了排外的手段，甚至排斥了原想结合的对象。因为当初建立这关系的目的就是要把那人驱逐于外，如此才能高枕无忧地与自己幻相中的对象结合于“永福”之境。
　　5、身体在圣灵眼中只是一种交流工具，然而，k怎么可能把这一诠释带入一心只想与真相分裂的特殊关系中？唯有真正的宽恕才能让k完成此愿。你若甘愿只记得爱的善念而忘却其余一切，剩下的唯有永恒。过去便会焕然一新，变得像现在一样。过去与现在之间再也没有任何矛盾与冲突了。它们的连续性强化了现在的真实性，当下一刻便借着你对现在的珍惜而延伸出去。闪烁着美丽火花的爱的善念，常被压在那因恨而显得丑陋的不神圣关系下；然而，只要你把这关系交托给生命与美善的神圣源头，那星星之火便会重燃起来。这就是为什么救赎要在“过去”下功夫，只因它是分裂之源，故只能在那儿化解。唯有在分裂的肇始之处痛下针砭，才有修正的可能。
　　6、小我想尽办法在枝节上“解决”问题，绝不追溯问题的起因。如此才能保证问题永远不得解决。反之，圣灵只想彻底圆满解决问题，因此k会追根掘底，在问题的源头彻底化解；分裂之境在k的化解下逐步瓦解，合一之境则会逐步向你接近。k丝毫不受任何分裂的“理由”蒙蔽。k在分裂之处只会看出化解的必要。让k在你的人际关系中，为你重新燃起那深藏的美丽火花吧，你才会亲眼看到它的存在。你会被它的美丽深深感动，再也不愿失落它的芳踪。你深盼这一星星之火能彻底转化你的关系，让你随处看到它的光明。因为你愈来愈想亲近它，也愈来愈不愿它离去。为此，你会四处寻觅，努力学习为它铺路，以便得以一睹它的芳踪。
　　7、你会做得心甘情愿且乐此不疲。只要你让k为你守护这星星之火，照亮眼前的路，这一火花便会历历在目。上主只有一位圣子。凡是结合于上主内的生命，小我无法拆散他们。每一个关系都蕴涵着神圣的火花，不论多么隐蔽，无人毁得了它。因为造物主只有一个关系，这关系的每一部分都能反映出它的造物主。圣灵在这关系中所看到的也只限于这一部分，因为k知道只有这一部分是真的。你却老想从它所不在之处以及它所不是之物去寻找它，以至于把这关系搞得虚假不堪，神圣性丧失殆尽。将过去一切都交托到k手中吧，k会帮你改变你对过去的看法。但是，你必须先搞清楚自己究竟赋予了过去什么意义，以及你这样做的目的何在。
　　8、过去会给你充分的理由与小我继续建立这种极不神圣的联盟，来抵制当下。因当下就是宽恕。因此，不神圣联盟所结交的关系，绝不准你看到或感受到当下这一刻。在它的思想坐标下，所谓当下，就是根据过去的幻相来决定的，且只对保留“不神圣联盟”有利的因素，而放弃其余的一切。不幸的是，它所放弃的都是真相的见证，它们原是过去为当下所能提出的最好见证。至于它所保留的见证，则只能为梦境作证。
　　9、你究竟想与真相或幻相合一？决定权操之于你。但你必须记住，选择一方等于放弃另一方。凡是被你选中的，你必会赋予它美善与真实性，因为你一定对它非常重视才会选中它。美丽的火花或是丑陋的纱幔，真实的世界或是充满罪咎及恐惧的世界，真相或是幻相，自由或是奴役，这些选择其实都是同一选择。万变不离其宗，这些选择本质上都是在上主或小我之间的选择。思想体系不是对的就是错的；而思想体系的属性必然离不开它的本质。只有上主的圣念才是真实的。由圣念衍生之物必然也离不开圣念本身，故与它的神圣源头一般真实。
　　10、我神圣的弟兄，我愿进入你所有的人际关系里，置身于你和你的幻境之间。让我和你建立真实的关系，把真相带入你如何看待弟兄的知见里。上主创造他们，不会让你利用他们来伤害自己的。上主创造他们，是为了让他们与你一同创造。这就是我愿在你和你先前那些疯狂目标之间所注入的真相。别再离开我了，也不要让救赎的神圣目的迷失在你那充满报复的梦魇里。凡是珍惜这类梦魇的人际关系，表示已将我驱逐于外了。因上主之名，让我进来吧！我才能带给你平安，你也才能献给我平安。　　

    