第四节    两种画面
　　1、为了你的幸福，上主才与你建立关系；因此，你的所作所为若与k的目的不合，就不可能是真的。上主赋予万物的目的，就是万物在世上唯一的任务。基于k创造了与你的关系这一“理由”，所有关系永远都含有“制造幸福”的功能。此外别无其他任务。你必须效法上主对待k的造化那样对待你的创造，才算满全你的任务。凡是上主创造的生命都与幸福分不开，为此，上主的创造也必须效法造物主将幸福推恩出去。凡是与此任务相违的，都不是真的。
　　2、你无法在这世上真正地创造。但却能带给人幸福。我再三强调过，圣灵不会夺走你的特殊关系，k只会加以升华。也就是说，圣灵会恢复上主所赋予那些关系的原有功能。至于你所赋予那些关系的功能，绝不是为了别人的幸福。神圣关系既以上主的目的为己任，是不会用其他目的取而代之的。至于你所营造的特殊关系，没有一个不是为了显耀自己的意愿来取代上主的旨意，只因你已被“上主的旨意与你的意愿大不相同”的幻相所蒙蔽。
　　3、其实你在世上造出的关系已经相当真实了。你只是认不出它们而已，因为你任凭它们的替身当家做主，以至于真相一刻不停地召唤你时，你竟让那替身代你答复。你所营造出来的每一种特殊关系，最终目的都是为了全面占据你的心灵，使你再也听不到真相的呼唤。
　　4、特殊关系可以说是小我对圣灵创造的一种答复，而圣灵则是上主对天人对分裂的一种答复。虽然小我并不了解上主所创造的圣灵究竟是什么，它却仍备感威胁。为了抵制圣灵，小我插足于分裂之境而发展出来的整套防卫系统，就是企图抵制上主所祝福的那份“礼物”。使得分裂之境无法在圣灵的祝福下获得疗愈。这祝福本身涵括了万物的终极真相。这真相即是：圣灵与你的关系极其密切，因为只有k才能帮你恢复上主与你的关系。你与上主的联系从未中断过，因为自分裂以来，圣灵不曾离弃任何一人。你所有的神圣关系都妥善地保存于k内，k一直都在代你为上主的目标效命。
　　5、小我对威胁一向十分敏感，你心内已然接受小我的那一部分，常会十分焦虑地为自己心中所认定的理由辩护，完全意识不到这是何等的疯狂失常。你必须认清此举的疯狂之处，才有恢复正常的可能。疯狂的人必会以疯狂的方式保护自己的思想体系。他们的防卫措施必然和他们想要保护的思想体系同样疯狂。分裂之境其实空无一物；它的每一部分、每种“理由”、每个特性，没有一个不是疯狂的。分裂的“防卫机制”既然属于分裂的一部分，必和整个分裂之境一样疯狂。那么，身为首要防卫机制的特殊关系，怎么可能不随之疯狂？
　　6、如今你已不难明白，特殊关系所要保护的那个思想体系根本只是一堆错觉妄想而已。你大致也能看出小我的疯狂之处。但特殊关系在你眼中则是“另一回事”。你对特殊关系的爱恋不舍超过小我任何其他伎俩。因此，我们对特殊关系的剖析之深，也远胜于小我思想体系的其他部分。只要还抓着特殊关系不放，你是不可能放下小我体系任何一部分的。因为这一部分跟其余毫无不同。你若保留了这一个，等于保留了它整个思想体系。
　　7、最重要的，你得明白一个关键，所有防卫措施所“做”的，恰恰变成了它们所“防”的。而它们所给的解决方案也成了它们设法抵制之物，如此才显得出它们法力无边。殊不知，愈想防卫的，反倒愈加安全地保存了下来，而且，就在防卫之际，此举又把那问题送还给你，成了你的问题。每一道防卫措施都是靠贿赂，它送出的礼物常是防卫措施所要保护的那一思想体系的缩影，只是加了一道金框而已。那金框雕琢精致，镶金镂玉，显得富丽堂皇。目的就是要把你的焦点吸引到画框上，让你的视线离开框内的画面。你不可能只有画框而无画面的。然而，防卫措施却设法让你相信这是可能的事。
　　8、在小我所有的防卫措施中，特殊关系可说是最炫目的画框了。它所给你的思想体系正是那个极尽雕琢之能事的画框，张狂地喧宾夺主，使得画面几乎全然淡出。框上镶着爱之幻相的浮光掠影，夹杂着牺牲与自我膨胀的梦魇，交织着自我毁灭的金线。这就是小我的献礼，斑斑的血迹如宝石一般发光，成串的泪珠好似钻石在朦胧灯光下闪烁。
　　9、仔细端详画面本身吧！不要让画框分散了你的注意力。小我的礼物只会带给你诅咒，你一旦接纳它，定会感到自己必遭天谴。你不可能只取画框而不连带着画面的。其实你想要的是那画框；因只看画框，你不会看到任何冲突。然而，画框只是冲突迭起的礼物加上华丽包装而已。画框并非礼物本身。不要被这思想体系的表相蒙蔽了，因这表相窝藏了它的整体，而且每一表象都会自成一体。死亡就隐藏在闪闪发光的礼物里面。切莫让画框的幽光催眠了你的视线！好好端详框里的画面，你就会明白，小我所给你的礼物其实只是死亡。
　　10、这就是为什么，神圣一刻在保护真相之际扮演如此重要的角色。真相本身并不需要任何护卫，需要防备的，是“你自己”想要接受死亡赠礼的意图。你就是真相，当你甘心接受一个有损真相的观念时，就等于存心毁灭真相。如今，你的防卫措施必须用来保护真相的完整。天堂的德能、上主的圣爱、基督的眼泪，以及永生圣灵的喜乐，一一前来保护你不被自己所伤。只因身为k们一份子的你正在攻击k们；k们必须拯救你，因k们如此爱自己。
　　11、神圣一刻即是天堂的缩影，那是天堂送你的礼物。它也是镶在画框里的一幅画。你若接下这份礼物，自然不会在意它的画框；因为只有当你一心一意把眼光集中于画面时，才可能收到这份礼物。神圣一刻是永恒之境的缩影。它是镶在时间框架里的一张超越时空之画。好好凝视这个画面，你便会恍然大悟，原来就是这个华丽的画框使你误把它看成画面本身。画框一除，你便会看见这幅画所代表的真相。正如小我的整个思想体系都藏在小我的礼物下；同样的，整个天堂也藏身于神圣一刻，那是由天堂借来而特地为你镶在时间框架下的礼物。
　　12、如今，你面前摆着两种礼物。每一种礼物都自成一体，你无法只接受其中一种的一部分。每种礼物都如一幅画面呈现你所拥有之物，两者看起来如此不同。它们的价值有如画面和画框，是不能相提并论的。你只能在这幅画与那幅画之间做比较，否则无法看出两者的优劣。不要忘了，画面本身才是礼物。你必须先认清这一事实才有选择的自由。仔细看看这些画面吧。同时注视这两幅画。其中一幅是小得几乎看不见的画面，镶在一个沉重巨大得不成比例的画框中。另一幅画只配着简朴的画框，悬在光明中，美得让人目不转睛。
　　13、你穷一生之力锲而不舍地想把赏心悦目的画面镶进错误的画框内，硬生生把毫不相称的东西搭配在一起。你该知道，也该庆幸，这两幅画面其实各有与自身内涵完美搭配的画框。一幅配上了不成比例的画框，故意让人看不清其中的画面。另一幅则跟画框相得益彰，醒目动人。只要你能识破它的包装而不被蒙蔽，那充满死亡气息的阴森画面便会显得不足以置信。镶在画框上的廉价玉石，在黑暗中好似十分抢眼，一放到阳光下，就变得黯淡无光，了无生气，再也无法干扰你观赏画面了。终于，你能正视框内的画了，没有画框的障眼，你总算看清它确实毫无意义。
　　14、另一幅画只配了简朴的框，毕竟时间是框不住永恒的。画框不应分散你的注意力。天堂及永恒的画面在你的凝视下益发显得真实可信。如今，经过这番真实的对照，两张画面都开始蜕变。只要澄清了它们的关系，每一幅画都会各得其所。阴暗的画面一旦置于光明下，不再显得那么可怕，你终于在它自己的位置上看清那只是一幅画而已，你终于看清了它的底细。那不过是你一度误以为真人真事的一幅画，从此，你不会在这画面看到其他东西了。
　　15、至于另一张光明的画面，经过一番清晰无误的对比，也开始脱胎换骨，已非原有的图像了。你只需正视一下，便会恍然大悟，那根本不是图像，而是真相。那不是某个思想体系的有形象征而已，而是圣念本身，是它所象征的本体。于是，画框渐渐隐没，上主渐渐由你的记忆中生起，k愿以整个造化与你那既无价值也无意义的小小画面交换。
　　16、当上主重升天堂，正名复位时，你也会找到自己得以安“心”立命之处，那时你才会领悟人际关系的真谛，并且知道没有比那更真实的东西了。让天父在我们的心中升起吧！我们方能平安地一起升到天父那里。你只须把能力和荣耀归还上主，不再留恋那些幻相，这一切便非我们莫属。能力和荣耀便会随着k在我们心中升起而进入我们的生命。k的恩赐仍然非k莫属。这一恩赐在k生命的每一部分发光，其光辉与整体相比毫不逊色。你与k的关系以及这整个实相全都存于我们彼此的关系中。神圣一刻在每一个关系中都闪耀着同一光辉，因为所有的关系在那一刻都是同一个关系。这就是疗愈，而且浑然天成。因为这就是上主，唯有在k内，才有浑然天成的可能。　　

    