第五节    疗愈的关系
　　1、当你还活在世上，神圣关系即是神圣一刻的化身。神圣一刻和所有的救恩工具一样，不仅实用而且可以验证。神圣一刻决不会辜负你的期待。你随时都能感受到它的临在。只不过若无具体的表达，你很难忆起它来。神圣关系好似随时提醒你一切关系的真相。“不神圣关系”总是反复吟唱恨的曲调，歌颂它的主人；神圣关系唱的却是欢乐之颂，赞美一切关系的救主。
　　2、神圣关系乃是帮你认识真实世界最关键的一步，而这是可以学习的。只要以新的眼光去看，旧有的人际关系就能脱胎换骨。神圣关系具有惊人的教学效能。它从关系之始直至完成的每一过程，都能帮你扭转不神圣的关系。你可以放心，只有开始的阶段会显得比较吃力。因为它一百八十度地扭转了那一关系的原有目标。这其实正彰显出你将此人际关系交托给圣灵且为k的目标效命的初步成效。
　　3、圣灵会迫不及待地应你之邀而来，刻不容缓地让你看到你邀请k的具体效益。k会即刻以自己的目标来替换你的目标。这虽是瞬间完成之事，却会造成你关系的动荡，产生摩擦，让你深感挫折。原因十分明显，你们此刻的关系与原有的目标大相径庭，再也无法满全你们彼此的旧愿了。而你们过去那极不神圣的关系，原是靠你的目标而赋予它某种存在的意义。如今却显得荒谬无比。许多人际关系在这节骨眼上破裂，转而追逐另一关系来满全自己的旧愿。因为不神圣关系一旦接受了神圣的目标，就再也无法回到旧有状态了。
　　4、在你转换目标之际，小我的诱惑变得前所未有的强烈。因那关系尚未扭转到足以让旧有的目标彻底丧失魅力的地步；又因你同时认清了它本身的架构根本无法胜任这一新目标，以至于令它饱受“威胁”。这关系的目标和本身架构之间的矛盾，充分显出两者无法并存的事实。如今，它又不甘改变目标。深陷不神圣关系的人只好根据自己的目标来改造他们的关系。除非有一天他突然懂得了圣灵的幸福方案，而且愿意接受它为解决冲突的唯一途径，否则这关系很可能会每况愈下。
　　5、慢慢地转变目标，未必缓和得了这一情势，有时反而会因模糊了两者的鲜明对比，而给小我充分的时间妄自诠释你缓缓踏出的每一步。唯有当机立断，才可能彻底转变你对整个关系之目标的心态。只要你坚持改变，不生退转之心，这一关系必会渐入佳境而充满喜悦的。但在开始之际，你的关系会显得动荡不安。因为两个个体原是为了某种不神圣的目的而建立关系的，如今骤然选择神圣关系为其目标，这一新目标会让双方对原有关系感到无所适从，他们会因彼此关系的混乱不堪而进退失据。但是，旧有观念中那种原有的秩序感对他们新确立的目标已经派不上用场了。
　　6、这就是需要信心的时刻了。让这目标为你做主吧。这才是信心的表现。如今，你已尝到了信心给你的种种甜头，别再背弃它了。你当初既已相信圣灵曾因你的信心而接受了你的关系，为何现在却不相信k会透过你的信心净化k所指引的关系？相信你的弟兄吧！即使他好似面临极大的考验。既然目标已定，你的关系也会随此目标恢复正常的。这一光明的目标会让你发现目前的关系竟然疯狂到这一地步。
　　7、此刻，小我会如此劝告你：换一个人际关系吧！你才可能如愿以偿的。唯有甩掉这个弟兄，你才摆脱得了当前的苦恼。如果你决心不再去听信它那一套，也无需完全与他切断关系。但你必须放掉你对弟兄所怀的几个基本幻觉，才有可能保持神智清明。现在，别再听信小我那一套了。把信心转向真正答复了你需求的那一位吧！k听到了。k的答复难道还不够明确吗？ 你的神智目前尚未落到彻底疯狂的地步。你岂能否认k所给你明确无比的指示？此刻，k只要求你在困惑之际，坚持你的信心片刻。因这困惑终会过去，你将亲眼看到那些让你相信的充分理由。此刻，你再也不会背弃k，也不再遗弃你的弟兄了。你们的关系已经重生为神圣的关系了。
　　8、即使你还不明白其中的道理，仍然可以欢喜接受的。终有一天，当你看到那目标把你们的关系转化得何等神圣，便会明白其中的奥妙。你随时都能找到机会为这“失败”的关系而责怪你的弟兄，因为这关系好似失去存在的目的了。不知这关系将你带向何处的茫然之感，在你心头萦绕不去，让你开始怀念以前你为了满足自己而且以为如愿以偿的那些手段。此刻，你得提醒自己，你那时找到的只是烦恼和痛苦，别再为奄奄一息的小我注入生机了。应知，你的关系并没有被搅乱，而是被拯救了。
　　9、在救恩道上，你仍算是新手，难免以为自己迷失了。其实，你失落的仅仅是过去的路，那实在说不上是一种失落。请记住，你这崭新的生命是与弟兄一起重新开始的。牵起他的手，一起向前迈进，这条路对你一点也不陌生。你必会忆起那千古不变的目标的。因你选择了上主的目标，那才是你一直藏在心底的真正愿望。
　　10、整个圣子奥体都听到了这首自由之歌，快乐地与你所作的选择欢声回应。在神圣一刻中，你其实是与许许多多的人结合，而他们也都结合于你内。不要担心你这选择可能让你感到孤苦无依，上主会亲自祝福你的神圣关系。就与k一起祝福吧，别再吝惜你的祝福了。此刻，这个新关系正等着你的祝福呢。你终于明白，你的祝福才是救恩的关键。别再诅咒救恩了，它已来到你面前。一起去欢迎救恩的到来吧！因它正是为了把你与弟兄结合于这一关系而来的，整个圣子奥体才能由此关系而同受祝福。
　　11、你们必已共同迎请圣灵进入你们的关系了。否则k是不可能进来的。虽然此后你们还会犯下不少错误，其实你已为k的事工提供了莫大的协助。你为k所做的一切，k永远铭记在心。而且k从不着眼于你的错误。你是否也能这样感谢自己的弟兄？你是否也能始终如一地肯定他们的努力而忽视他们的错误？或者，你的感激之情常因你眼中所见的那些错误而摇摆不定，黯然无光？也许你现在正为自己不快而向他发动一连串的责难。一旦失去了感谢与珍惜的心态，你就无法活出神圣一刻，也因而与它失之交臂了。
　　12、神圣一刻的体验，不论多么深刻，只要一笼罩在时间下，你就会忘却它的存在。你必须在时间意识中护持它圣洁的光辉，使它不被时间隐没才行。这一刻始终都在那儿。问题是，你在哪里？感谢你的弟兄，等于感谢神圣一刻，如此，你才领受得到也才能分享给人这一刻的种种效益。你若攻击自己的弟兄，即使不致于让你失落这一刻，却会使它变得一无所能。
　　13、你已接受了神圣的一刻，但你仍可能让自己陷于某种处境，使这一刻欲振乏力，以至于意识不到它始终在你的身边。你若自绝于代表这一刻的神圣关系，自然享受不到这一刻的效益。你每攻击弟兄一次，等于重演一次这个悲剧，因为攻击必会使你加倍盲目于自己的真相。你不可能一边否定自己的真相，一边还能认出自己所领受的天恩。
　　14、你和弟兄并肩立于神圣的真理之前。这就是你的目标，它始终与你同在。这一目标怎么可能不乐于提供你完成它的途径？虽然你所领受的目标与你采用的途径之间毫无相通之处，让你好似饱受折磨，天堂却为此而为你庆幸。如果天堂在你之外，你便无福享有它的快乐了。然而，天堂就在你内，因此，欢乐也非你莫属。你们已经结合于同一目标下了，只是在方法上犹有歧见。但这个目标乃是天定，所以只要确立目标，并且坚定不移，你们迟早会在方法上取得共识的。你会与圣子奥体一起为此真相欢乐不已。
　　15、当你开始认清并接受了自己无条件给予弟兄的礼物，你将同时领受到神圣一刻所有的效益，你也会因此修正所有的错误，不再深受其害。一旦学到这一功夫，表示你已学会如何释放整个圣子奥体了，你会欢欣且感恩地将这一刻献给k，因为是k释放了你，k也希望透过你而释放所有的人。　　

    