第六节    设定目标
　　1、具体实践圣灵目标的方法其实简单无比，毫无模棱两可之处。事实上，若要简单，必然不能模棱两可。所谓简单，是指易于了解，为此，方法必须清晰而明确。圣灵所设定的目标本是一般性或原则性的。如今，k必须与你合作，把这原则具体化，因为运用之际不能不具体可行。k为所有的境遇提供了几个相当具体的指标；只是别忘了，你目前尚未领悟出这指标放诸四海皆准的本质。因此，这一阶段你仍需把这些指标逐一运用到每一事件，直到你的经验超越了目前的认知，方能万无一失地超越事件的个别性而掌握全局。
　　2、当你碰到了不太确定的情况时，首先应该简单地反问自己：“我想要得到什么结果？我这样做究竟是为了什么？”你必须一开始就先把目标澄清一下，因为你的目标决定了事件的结局。小我行事的程序正好相反。它认定外在事件才是造成结局的决定因素，因此什么事都有可能发生。这一程序之所以乱无章法，理由极其明显。因为小我并不清楚自己想要从中得到什么结果。它只知道自己不想要什么，仅仅如此。它根本就没有什么正面的目标。
　　3、如果一开始就缺乏明确而正面的目标，什么事情都可能发生。你只能迷迷糊糊地随波逐流，直到事情已成定局。这时，你才设法把那些片段串联成某种自以为是的意义。如此，你不可能不犯错的。错误的不仅是你对原因的判断，还包括你对结果的推测。既然目标不明，自然难以找出与它相应的方法。于是，你的评估只能根据小我的好恶：是应该接受？还是应该反击回去？既然你对结局没有预设一个评估的标准，你对此事的理解必然充满疑惑，也做不出任何正确的评估。
　　4、先确定你希望得到的结局，最大的好处就是帮你把眼前事件转为心想事成的工具。如此，你才会为此铆尽全力，越过所有阻挠你完成目标的障碍，而把焦点完全放在帮你达成愿望的事物上。这一途径显然与圣灵分辨真假的方式极其相近。凡是真实的，必会帮你达到目的。凡不真实的，在此前提下自然变得一无所用。于是，时间顿时显出了它的意义，而其意义又纯粹来自它的目标。
　　5、你若以真理为目标，这个目标还会进一步给你带来实际的利益。任何事件，只要是为真理和清明的神智服务，必会带给你平安的结局。这与事件本身的具体结果是两回事。平安既是真理和清明神智的必备条件，缺了这两者，平安便无以立足；反之，平安所至之处，真理和清明神智必在。真理必出自真理。你若经验到平安，表示真理已进入你内，你才能真正看到这一结局，因你再也不被任何谎言蒙蔽。你会认出那一结局的，因为你已活在平安之中。在此，你在此看到了与小我相反的那种眼光，因小我认定你的经验是外在事件所造成的。圣灵却知道，是你的目标决定了那一事件的意义，故你的经验也会随着目标而定。
　　6、以真理为目标，确实需要信心。这一信心就包含在你所接受的圣灵目标当中，而一切也都包含在这个信心里头。真理的目标置于何处，信心就会出现在何处。圣灵对每一件事都只会着眼于全局。k的目标凸显了一个事实：凡是与此事件有关的人，在完成此事上都扮演了不可或缺的角色。这是必然之事。没有人完成不了自己的那一份。这种信念好像有点儿强人所难。然而，只有从小我的观点来看才会如此，因为小我从不由整个事件着眼，它认为只有个别处理每一问题，才“解决”得了冲突。因此，它会设法把事件切割成片段，再分别处理；因它只相信分裂，不相信整体。
　　7、小我一旦碰到棘手的状况，就会转移阵地，把这一问题移到他处去解决。表面上它也许处理得可圈可点，但这种伎俩彻底违反了一体性，而使真理的目标变得暧昧不明。小我宣称，平安只可能在幻想世界中才经验得到。信心一遭到否定，真理便举步维艰，无法在它本来应在之处现身。使你无从了解真理之目标所赋予这一事件的意义。幻想出来的解决方案，只会将人带入幻境，但平安的幻相是无法引来真理的。　　

    