第八节    平安的条件
　　1、神圣一刻不过是透过某个特殊案例或是极端范例为你显示每一事件的真正意义。圣灵的目标赋予这一刻的意义，也同样赋予了每一事件。神圣一刻呼唤你放下不信之心，将它束之高阁，效法信心如何答复真理的呼唤。神圣一刻可说是一个耀眼的示范，清晰地向你显示每一关系与每一事件在“整体”眼中的意义，而且毫不含糊。信心会接受每一事件的每个层面，不信之心则剔除不了任何一面。这一事件才有完美平安的可能，只因你让它呈现了本来真相。
　　2、圣灵只要求你对真理表现一些基本的尊重。让它自由地呈现。不要侵犯或干扰它，不再攻击它，也不要阻挠它的来临。让它保护着你的每个处境，带给你真正的平安。真理一无所求，它甚至不要求你具备信心。只要你让它进来，它就会唤起信心而且确保你的平安。万万不可存有抵制之心，因为真理不可能违抗你的抵制而强行前来。
　　3、你难道不想让每个事件都变为神圣一刻？这正是信心无条件给你的礼物，只要你愿放下自己的不信。唯有如此，圣灵的目标方能自由地一展神能。这一力量能把所有事件瞬间转化为一种效用持久而且稳定无比的工具，巩固圣灵的目标，彰显它的真相。真相一旦历历在目，它不仅会要求你的信心，它其实一直都在给你信心。如今，它已成了眼前不争的事实，你再也不能拒绝相信它了。拒绝相信真相所给人带来的心理压力，远比你所意识到的严重得多。你若相信了真相，反而不会感到任何心理负担。
　　4、既然你已意识到救主的召唤，若还拒绝回应，心理负担可能显得比以前更为沉重。其实不然。那种压力一直都在，你以前只是把它转移到其它事情去了，认定那都是“其它事情”造成的。事实绝非如此。因为“其它事情”所引发的哀伤、绝望、疾病、痛苦、恐怖的魅影、阴森的幻相，以及地狱之火的恶梦，全是因为你拒绝相信近在眼前的真相所致。
　　5、这就是上主之子一直在背的十字架。而这又是他的不信所造成的。你若还想以不信之心对待他，最好三思而行。因他已重生了，你其实已接受了那令他觉醒的终极之“因”。你既为他的得救承诺了一份责任，如今，你对他负有完全的责任。如今，你不能再辜负他了，因为你十分清楚你对他缺乏信心对你自己所造成的影响。他的得救成了你此生唯一的目标。不论你身在何处，面对什么事件，只要你以此为目标，它就会成为帮你完成目标的工具。
　　6、你若能以接受真相作为自己所有关系的目标，你便能如天父赐你平安那般将平安赐给所有的人。因你在接受平安的目标之际，必然也接受了它所附带的一切条件；这表示你对这个目标充满信心，因为没有人会接受一个连自己都不相信的东西。你的目标从来没有改变过，而且永不改变，因你所接受之物是千古不易的。只要是与这千古不易相关之物，你再也不会抵制它了。你的解脱乃是定数。把你领受的天恩给出去吧！亲身向人示范，你已不受任何事件或处境的牵绊，因你已答复了上主的呼唤，没有一事能将你和k分开了。

　