第一节    十字架的画像
　　1、希望自己受到不公的待遇，是一种想要攻击又想装无辜的两全应变措施。但是，有谁能把互不相容之物联结起来，把不可能结合之物合而为一？唯有踏上温和善良之路，你才可能不再害怕妖魔鬼怪或夜半魅影。不要在自己的路上设置可怕的标志，否则你无异于为自己与弟兄编织了一顶荆棘冠冕。你不可能只把自己钉上十字架。你若受到不公的待遇，他人也会为你所见的不公而饱受其苦。你不可能独自牺牲，因牺牲是全面性的。如果真有牺牲的可能，上主的整个造化都会遭到池鱼之殃，最后连天父都不能不牺牲自己的爱子。
　　2、你若能由牺牲的阴影中脱身，等于为弟兄示范了解脱之道。你所受的每一个苦，都会被你视为他攻击你的罪证。于是，你自身便成了他不再无辜的标志；只要看看你的惨状，就不难明白他是如何罪孽深重。对你不公的事，临到他头上就成了理所当然。如今轮到他来承受你所遭受的不义之报应了；唯有嫁祸于他，你才算真正解脱。不要让自己成为他罪有应得的活标志! 你若判他死罪，自己必也难逃此劫。你只能在他的纯洁无罪里找回自己的纯洁无罪。
　　3、每当你同意受苦、被剥削、遭受不公的待遇，或感到匮乏之时，你其实是在指责弟兄攻击了上主之子。你在他眼前悬挂了一幅自己被钉在十字架的画像，让他亲眼目睹，你己用鲜血和死亡将他的罪状刻印在天上了；你走在他前面，随手关起天堂的门，把他打入地狱。然而，这血债只可能记在地狱的账册，而非天堂；因在天堂，你不仅仅永远凛然不可侵犯，且是他纯洁无罪的最佳明证。你出示给他的自我画像，其实是给你自己看的，你还对这画像深信不疑。圣灵则会给你另一幅画像，画中的你既无痛苦也无怨尤，k要你以此面目出现于弟兄面前。于是，原先为了证明弟兄有罪而不惜“以死明志”的你，如今变成了他纯洁无罪的完美见证。
　　4、见证的力量超乎信念，因为信念是靠见证激发出来的。人们相信见证，因为见证指向自己之外的另一物。生病与受苦的你所代表的则是弟兄的罪咎；你送出这类见证不过是在提醒他，勿忘他对你的伤害，你也绝不会轻易让他脱罪的。只要这幅画像能达到惩罚他的效果，你宁愿接受自己病恹恹的模样。病患对身边每一个人都是无情的，他们隐藏的害人企图具有感染力。病人好似在说：“看看我吧，弟兄！我是死在你手中的。”弟兄于是变得死有余辜。病人之病成了对方最大的罪证，而死亡更证明了对方所犯的不是错误，而是罪过。疾病只是“小”死一番，算是手下留情的报复方式。但它暗地却毫不含糊地道出了自己真正要说的话。你出示给弟兄的那张苍白悲苦的画像，连自己看了都感到难过。你必然也相信自己呈现出来的模样，因为它证实了你一心想在弟兄身上看到的罪咎。
　　5、如今，圣灵软化了你的手，在你手中放置了另一幅画像。那画像依旧有血有肉，因真实的你既无法被看见，当然就无法入画。然而，由于你这幅画从未沦为攻击的武器，因此也不曾受过任何痛苦。它不只证明了“你不可能受到伤害”的永恒真相，还遥遥指向你和弟兄的无罪本质。将这幅画像显示给你的弟兄吧！让他看到你的每个伤痕都已痊愈，每滴眼泪都被欢笑与爱拭去了。他会在你身上看到自己的宽恕，他痊愈的双眼还能越过宽恕看到你的纯洁无罪。你的无罪成了他同样不曾犯罪的明证；他在疯狂中做出的种种，不仅成不了事，也未曾产生任何后果。他没有理由自我谴责下去，无情的攻击再也伤害不了他，再也激不起一丝椎心的恐惧了。
　　6、证明他的纯洁无罪吧，不要沦为他有罪的见证了。你的疗愈成了他的健康与慰藉，因它证实了幻相的虚假不实。推动世界的力量并非生命之愿，而是死亡的愿望。世界存在的唯一目的就是证明罪咎真的存在。世上的每一念头、每一行为，甚至每一感受，动机都不外乎此。它们都是世界请来的见证，为它们所代表与代言的那一信念体系撑腰。每个见证都会以不同的声音、不同的语言向你和弟兄喊话。虽然如此，你们所得到的信息却完全相同。你对身体的装饰只不过想把罪咎的证人打扮得动人一点；你对身体的挂虑也只显示出生命有多么脆弱，你之所爱是如何的不堪一击；你的忧郁等于在为死亡发言，你的虚荣使你不能不对每一件事操心。
　　7、不论疾病以什么形式呈现，都是生命一无所用最有力的见证，它还会煽动其余见证，联手勾勒出一幅人生图像，证实罪的存在。每个生病的人对自己的反常欲望与怪异需求都会振振有词，说道：生命如此短暂，怎能不珍惜转眼即逝的赏心乐事？有什么快乐能历久不衰?脆弱的生命理所当然认为他所盗取的一点乐趣，正是自己渺小生命应得的补偿。不论他们享受到这些利益与否，到头来都得以死亡偿还。不论你如何度过此生，生命终有结束的一天。何不尽情享受这稍纵即逝的人生!
　　8、这种想法并不是罪，它只是为“罪咎与死亡真的存在，纯洁无罪或罪恶昭彰到头来一样都是黄土一g”那种怪异信念作证而已。果真如此的话，你确有充分的理由及时行乐了。在这种人生画像中，身体不可能是中性的，它必然身负重任，就是充当代罪羔羊，成为罪咎的化身；它们所带来的结果既然有目共睹，便没有人能否认它们的起因了。
　　9、你的任务只是向弟兄显示“罪没有存在之因”。而你的自我画像只会向你证明，你是不可能完成这个任务的，这是多么令人丧气的事！圣灵给你的画像并非把身体换成另一样东西。k只是撤销了人们投射在身体上的种种责难。这幅身体的画像若没有目的可言，你就无法视它为病态或健康的，也无所谓好坏。没有人能对它妄置一词。它没有生命，但又不是死的。它和你所经验到的爱或恐惧毫不相干。此刻的它，无法为任何东西作证，因它的目的尚未开发；必须等到心灵恢复自由之后，才能为它重新选择一个目的。此刻的它，并未受到任何诅咒，只等着你赋予它一个存在的目的，它好去完成自己领受的任务。
　　10、进入这空无一物之地吧！罪的目标已经撤除，你终于能够自由地忆起天堂了。天堂的平安会降临此地，完美的疗愈也会取代死亡。对于再也无法忍受死亡恶臭的人，身体逐渐转为生命的标志、救恩的许诺、不朽的气息。让身体从此以疗愈为志吧！它才能将自己接到的信息传扬出去，透过自身的健康与美丽，宣扬它所代表的真理与价值。身体受到了加持，才能成为那延绵无尽而且凛然不可侵犯的生命之象征。从此，它只会传递给弟兄一个信息：“看看我吧，弟兄！我好端端的‘活’在你的手中。”
　　11、若达此目标，最简单的方法就是：不再接受你过去赋予身体的目的。你以前那么确定自己知道身体的目的，结果却为你激出一堆罪恶感。你深信身体最能代表的，就是你那畸形的自我画像。它丝毫容不下圣灵所给的另一观点与另一目的。你根本不知道身体而目的何在。你其实是为了遮掩此生的真正任务才造出这具身体的，而且还赋予它种种虚妄的目的。原本没有目的的身体怎么隐藏得了圣灵所赐的任务？为此，让身体的目的与你的任务握手言和吧！它们根本就是同一回事。　　

   