第二节    害怕疗愈
　　1、疗愈会很可怕吗？对许多人而言，确实如此。控诉的心态等于自绝于爱，而受伤的身体可说是最称职的控诉者。它顽强地阻挡信任与平安的到来，声称弱者是不能信任任何人的，受伤害的人也没有平安的福分。受到弟兄伤害的人怎么可能敬爱且信任那位弟兄？他攻击过你，当然可能再度攻击。不要保护他！你受伤的身体一再警告你，需要保护的是你。宽恕虽是一种德行，但他不配得到。他的罪过也许值得怜悯，但你不能轻易赦免。你若宽恕他人的冒犯，只能会使他更加罪孽深重罢了。
　　2、自身尚未疗愈的人无法原谅别人，因他们本身证明了宽恕是不公平的。他们可以不计较对方的罪过，却不能放过它造成的贻害。没有人能宽恕自己明明感到百般真实的罪。凡会构成贻害的，必是真的，因为罪证确凿。宽恕不是怜悯，怜悯只是企图原谅自己信以为真的罪。你也不能以德报怨，因为你无法先定对方的罪之后再宽恕他；这不算是宽恕。真正宽恕的人怎么可能说：“我的弟兄，你已伤害了我，但因为我比你更好一点，所以我原谅你对我的伤害。”你给他的宽恕与你所受的伤害绝不可能并存。因为两者相互否定，都想证明对方是错的。
　　3、一方面证明罪的存在，一方面又想宽恕它，这种似是而非的观念与理性完全不符。按理来说，只要他对你造成伤害，就不可原谅。即使你原谅了他，也不过显示出你的宽宏大量，但你手中仍紧握着“他不是无辜的”证据。生病的人摆脱不了控诉者的角色。这表示他们仍然无法宽恕弟兄，因此也难以宽恕自己。真正宽恕的人是不可能受苦的。他不会在弟兄面前紧抓着罪的证据不放。如此，才算真正放下了别人的罪证，同时也清除了自己的罪过。宽恕不可能只给这人而不给那人。真正宽恕之人必会获得疗愈。他的疗愈也成了他真正原谅对方的明证，表示他心里已无一丝谴责，不只是对他自己，也是对所有的众生。
　　4、除非宽恕能同时疗愈你和弟兄，否则这种宽恕就不真实。你必须证明他的罪对你毫无影响，才能显示罪的虚妄。除此之外，有谁能活得心安理得？除非他的罪没有造成足以确立罪咎的任何贻害，否则他如何证明自己是无辜的？罪之所以难以宽恕，正因它会造出无法一笔勾销或全面化解的贻害。你必须先化解这些贻害，才能证明那只是一个错误而已。先疗愈自己吧！你才可能宽恕别人，而为弟兄及自己带来救恩。
　　5、病恹恹的身体表示心灵尚未疗愈。唯有疗愈的奇迹能证明天人分裂并没有造成任何后遗症。你向他证明什么，自己就会相信什么。见证的力量源自你的信念。你的所思、所言、所行，在在验证了你向他示范了什么。你能把身体当成教具，让对方知道你不曾因他而受苦。身体的疗愈默默证明了对方的无辜。这种证据远胜过千言万语。这是宽恕最好的证明。
　　6、奇迹带给他的恩典，不会少于你的。如此，身体的痊愈才能向你显示心灵的疗愈，表示你已宽恕了对方并未做出的事情。如此，他才可能相信自己从未失落纯洁的本性，而与你一起获得疗愈。奇迹就这样化解了世界认为永远化解不了的问题。在生命古老而嘹亮的呼唤下，绝望与死亡只好悄然隐退。死亡及罪过的呻吟抵挡不住生命的伟大呼唤。天父对圣子，以及圣子对自己的创造所发出的千古呼唤，将是世界所听见的最后一声号角。弟兄，没有死亡这一回事。只要你真心向弟兄显示他没有伤害到你，你便会学到这一真相的。只要他还认为自己的手沾有你的血迹，他就得继续承受罪罚之苦。为此，上天赐给你一个使命，以你的疗愈向对方显示，他的罪咎不过是一场无谓又无稽的梦而已。
　　7、奇迹极其公正。因它赐给你和弟兄同等的礼物，让你们一起摆脱罪咎的阴影。你的疗愈会使你们两人免受其苦，你也因着对他的祝福而获得了疗愈。疗愈从不着眼于人的特殊性，此乃奇迹的运作法则。它不是出自怜悯，而是出自爱。爱会为你证明：所有痛苦不过是无谓的幻想、没有结果的愚昧愿望罢了。只要你真愿看到弟兄手中不沾一点儿血腥，他内心就不会为一堆罪证而饱受罪咎之苦，这就是你健康的保证。不论你想看到什么，你都会如愿以偿的。
　　8、你若想要活得平安，他必须付出平安的代价。圣灵与世界对此“代价”各有不同的诠释。世界认为这个代价陈述了一个“事实”：他必须牺牲，你才能得救。圣灵所知道的“代价”却是：你的疗愈证明了他的疗愈，却又离不开他的疗愈。只要他同意受苦，表示你尚未疗愈。但你也能帮他看清自己的痛苦既无理由，也无意义。向他显示你的疗愈吧，他就不再自找苦吃了！因他在你眼中的纯洁无罪终于呈现于他自己眼前了。欢笑会取代你们的叹息，因上主之子忆起了自己真的是上主之子。
　　9、那么，还有谁会害怕疗愈？唯有那些想看到弟兄备受牺牲之苦，自己才会心安的人。迫害者所感到的无助和无能，成了对方应该受罚的最大理由。而受害者所承受的罪咎之痛，也无非要证明自己是奴隶之身，加害他的人才有自由可言。至于迫害者所受的苦则证明了自己是自由的，因为弟兄已被他困住了。生病的愿望就是想要平衡这个牺牲的天平。圣灵岂会浪费片刻或一瞬的光景，跟这类疾病心态争辩？他岂会驻足聆听那神智不清之念而延误了你的疗愈？
　　10、修正不是你的任务，而是圣灵的，唯k方知公平为何物，因k对罪咎一无所知。你一旦负起修正的角色，就会失落宽恕的任务。唯有懂得修正就是宽恕而非谴责之人，才可能真正地宽恕。凭你自己，是无法看出两者的同一性的，因此修正不是你的任务。你的身份与任务原是同一回事，你得透过自己的任务明白自己的身份。为此，你若把自己的任务与k的任务混为一谈，必然也会混淆了自己的真相。分裂是什么？就是想要否定并剥夺上主任务的那个愿望。如果那不是k的任务，必然也不会是你的，因为凡是你有意夺走的，你必会失落。
　　11、分裂的心灵必会带来分裂的身份。没有人会把目标相矛盾、结局也不同的任务视为一个统一的任务。心灵一旦分裂到这种地步，修正必然形同惩罚，惩罚你投射在别人身上的罪。对方就这样沦为你的受害者，不再是你的弟兄了；他变得和你不一样，比你罪孽深重一点，需要比较圣洁的你来修正他。从此，他与你便“道不同而不相为谋”了。从此，你们不再是同一生命，负有同一任务，更不可能共享同一个身份与同一个结局了。
　　12、你若想修正别人，必会造成分裂，因为那是你赋予自己的任务。你若能看出修正与宽恕原是同一回事，便会知道圣灵与你拥有同一天心。你就这样寻回了自己的终极身份。k只能借用你献给k之物来为你服务，问题是你只给了k一半的心，故k也只能代表一半的你，也因此，你才会感到k的目的好似常与你所爱的目标对立。你们的任务便开始分歧，这一半总是与另一半严阵对峙。这两个一半正代表了你心目中的两个自我。
　　13、想一想，这种自我观念会衍生出什么结果？请勿对此掉以轻心：每个念头都有延伸的能力，那正是它的目的，也是它的本质。两个自我观念必会衍生出两种不同的任务。问题是你只愿修正一半的错误，且误以为那就是全部。你弟兄的罪变成了你修正的主要对象，你深怕认出自己与他犯了同一错误。你认为自己犯的才是错误，而他犯的却是一个罪，两者不可相提并论。他的罪应受惩罚，而你的错，平心而论，无须小题大做。
　　14、在这种修正心态下，你连自己的错误恐怕都看不见了。因为你修正的焦点一直都在身外那个人身上；只要这个知见存在一天，他是不可能成为你的一部分的。凡是遭受诅咒之人，自然不会投奔他的迫害者，因迫害者不只恨他，还会把他当做恐怖的标志而痛恨不已。这位弟兄如今成了你痛恨的对象，当然不配成为你生命的一部分而被你逐出身外；这就是被你否定掉的另一半。你剔除那一半之后，再把剩余的部分当成自己的全部。于是，圣灵只好充当剩下的另一半，直到有朝一日你认清他那一半原来就是你自己的另一半为止。正是为了这个目标，他才赋予你和弟兄无二无别的同一任务。
　　15、修正原本是圣灵赐予你们两人的任务，不会只给其中一人。也唯有两人一起完成任务，才可能同时修正双方的错误。这种修正不可能只释放一方，而不疗愈另一方之错误的。否则，它的目的就分歧了，你们也无法共享它了，圣灵绝不可能以此作为自己的目标。我敢向你保证，k不会去完成一个k根本就看不出也不认为属于k的任务的。k就如此保全了你的任务，不论你们和圣灵对自己任务的观点如何分歧。k若支持你分歧的任务，你早就迷失了。幸好，k不会在你和弟兄的目标之外看到另一分歧的目标，你才不致沉迷于不属于你的任务。你与弟兄就这样获得了疗愈。
　　16、修正的任务必须交托给圣灵，只有k知道修正与宽恕是同一回事。失落一半心灵之人，是无法了解这一点的。将修正的任务交托给天心吧！它不只内在一致，而且运作如一；因为天心内没有分歧的目的，它心中只有一个任务。那也是上主赐予天心的唯一任务，它与圣灵的任务无二无别，因为这是他们共享之物。正因圣灵接下了这个任务，你的心灵才得以统一。k只有这一个目的，就是将你心目中两个对立的自我结合起来。每一半都需要宽恕另一半，他才可能接纳另一半成为自己的一部分。　　

   