第三节    超越象征之上
　　1、能力是没有对立的。因对立会削弱它的力量，“脆弱的力量”是个自我矛盾的观念。“无力之力”的说法更是了无意义，削弱能力等于限制能力。它必然变得有限且无力，而那正是它的目的。能力若要发挥力量，就不能有所对立。无力若侵入了能力，能力就开始变质。使它无力即是对它设限，等于在它内加入了一个矛盾且敌对之念。换句话说，这观念被掺入了根本不属于它的因素，使它面目全非而难以理解。谁能了解“无力之力”或“可恨的爱”这类自相矛盾的观念?
　　2、弟兄在你眼中成了“可恨的爱”、“无力之力”，甚至“活死人”的象征。难怪他对你失去了意义，因他已成了无意义的象征。他代表一个矛盾的概念，这一半否定了另一半，而仅余的一半又与它否定的那一半相抵触，于是，双方就这样互相抵消掉了。如今，他什么意义都没有了。象征根本不存在之物，等于代表一个虚无的空位。虚无本身无法构成任何干扰。是你把这虚无当真的信念才使得你无法觉于真相。
　　3、弟兄在你眼中的那幅画像，没有任何意义，不值得你去攻击或否认，去爱或去恨，巩固它或削弱它。那幅画像早己自相抵消掉了，因为它象征一个自我矛盾、相互抵触的观念。它成了一幅“无因”之像。有谁看得见“无因”之果？既无存在之因，除了虚无。还会是什么？你眼中的那幅弟兄的画像，其实并不存在，而且压根儿不曾存在过。愿你早日认清它之所在只是一个虚位；着眼于它，只是浪费时间，虚掷光阴而已。
　　4、你若不把那虚位看成实物，不把虚掷光阴视为善用时间，你已经默默地邀请了真理且让它感到宾至如归。你无法预做准备，好让自己的邀请更具吸引力。因为你留下的空位，只有上主才能填满；k所到之处，真理必然如影随形。未经削弱，也没有对立的能力，这就是造化的真相。这种境界无须仰赖象征。因为没有一物能超越真相之上，也没有一物象征得了那超越一切之境。然而，地道的化解过程仁慈无比。它会先用另一幅画像来取代你这幅画像。
　　5、正如虚无无法入画，本体境界也无可象征。你不可能透过形相、图样或靠亲眼目睹而了解真相。宽恕并没有这一境界的无限能力，但它也不受制于你的画地自限。宽恕只是用来代表真相的一个临时道具，给圣灵一个与你交换他的画面的机会；这一教学工具等你完成学习时便无存在的必要了。教具的用途无法超越教学预定的范围。目标一旦达成，任务便不复存在了。但在学习过程里，它显得十分有用；你目前对它还会避之唯恐不及，但你迟早会爱上它的。
　　6、圣灵赐你的那幅弟兄画像，正好填补你刚腾出的那个空位，它不需要你任何的保护。你自然会对它爱不释手，迫不及待把它定为人生唯一的目标。它内再也没有自相矛盾的双重概念了，纵然它只代表一半的画像，尚不完整，至少在它的概念里已达到一致化。它所代表的另一半虽然不为人知，但并未被抵消掉。如此，上主才有余地跨出他最后的一步。到了这一步，你无须任何画像或工具来帮助，本来如是的实相自会取代一切学习教具。
　　7、宽恕识趣而退，象征也销声匿迹，眼之所见、耳之所闻的一切，从此不复存在。圆满又无限的能力已经来临，不是为了毁灭，而是为了迎接一切属于它的人。你再也无需选择任何任务了。你深恐失去的那种选择，其实你根本不曾拥有过。如今，只剩下这个选择似乎在干扰那无限的能力、唯一之念，以及圆满幸福且毫无对立之境。你对平安的大能一无所知，它超越一切对立。除它之外，没有其他能力存在。迎向那超越宽恕、超越象征与有限世界的大能吧！他只愿如此，故他必然如此。　　

   