第四节    宁静的答案
　　1、世间万物都会静静地得到答复，每个问题也都静静地获得解决。在冲突中，你不可能看到答复与解决方案，因冲突的目的就是使问题不得解决，也保证你找不到明确的答案。陷于冲突的问题是不可能有答案的，因为看问题的角度有了分歧。从这个角度给出的答案，对持有另一看法的人并不算是答案。你始终活在冲突里。因此，你显然不可能答复任何问题，因冲突的后果难以预料。然而上主若已亲自答复了，你的问题从某一层面来讲必已解决了；因k所愿之事，必已完成。
　　2、为此，k的答复必不涉及时间的因素，每个问题方能“当下”得到答复。但你却可能持有“这问题永远解决不了”的心态。这表示k的答案必然存在心灵的另一处，而上主也已赐你进入那一处的方法了。那就是神圣的一刻。所有的问题都应该带到这一刻，而且留在此地。这才是它们该在的地方，因为答案在此。一旦找到答案，问题就变得单纯且容易解决了。你若想在没有答案的地方解决问题，必然徒劳无功。反之，你若把问题带到答案所在之处，则会迎刃而解。
　　3、切莫妄想在神圣一刻之外解决问题！因问题唯有在此才会得到答复而获得解决。在它之外，没有解决之道，因为他处没有你想要的答案。离开这一刻，你连一个简单的问题都提不出来。世界所提的问题常常别有用意。一个问题若有多种答案，就等于没有答案。只因那些答案没有一个有效。世界提出问题时，并非真想解决问题，往往只是重申自己的看法而已。
　　4、从世界的观点提出的问题，全都是表达自己的看法，而非真的在提问。谁能答复仇恨所提出的问题？因它本身就是一个答复。一个别有用意的提问，所问与所答其实只是以不同形式来证明同一观点而已。世界只会提出一个问题：“所有的幻相里头，哪一个才是真的？哪一个能带给人平安喜悦？哪一个能使人从苦难世界解脱出来？”不论你以何种形式提出此问，用意只有一个，就是企图把罪弄假成真，只接受自己喜欢的那种答复。“你比较喜欢哪一种罪，就会选择那一种答复。其余的对你都不再真实。你的身体能为你挣得你最爱之物，它是你的仆役，也是你的朋友，只要告诉它你想要什么，它就会满你所愿。”这不是一个问题，它只是告诉你，你想要什么，以及该向何处追寻。它不给你质问这一信念的余地，因为它只是假借提问而重申一己之见而已。
　　5、言不由衷的问题是没有答案的。它在问话之际已经预设了答复。人间所有的问题都属于这类自我宣传。正如身体的见证全靠自己的感官，同理，世界所提的问题不外乎自问自答。答案若只是重申问题，必然了无新意，你无法从中学到任何东西。诚实的问题才堪称学习的教具，因它会问自己不知道的事情。它不会预设答复，只会虚心请教真正的答案。问题是，内心冲突的人是无法提出这种问题的，因他并不想找到真正的答案来终结内心的冲突。
　　6、只有在神圣一刻，你才可能真心提出诚实的问题。有意义的问题方能引来有意义的答复。只有这种答复才不致受你的私心左右，你也才可能收到上天所赐的答复。答案早已给你了，而且无所不在。但你只能在当下此刻听见它。真正的答复不会要求你作任何牺牲，因为它答复的是人心最真实的问题。世界最喜欢问的是：“谁该为此付出代价?”它不敢质问牺牲本身的意义何在。因此，除非答案说出一个“谁”来，否则就没有人能认出或听见这个答案；于是问题依然故我，因它已经自问自答了。神圣一刻代表的就是心灵宁静到足以听见答案的那一瞬；它所听到的答案绝不受限于问题本身。这种答案必会令人耳目一新，即使它可能答非所问。如果答案只是重复问题，还称得上是答复吗?
　　7、因此，别再企图从世界的角度解决任何问题了，因世界根本一直在抵制答案来临。你应将问题带到慈爱天恩为你准备好答复的那个地方。只有那个答案才真正解决得了你的问题，因为它能跳出问题本身，帮你看清什么才是值得答复的，也就是什么才是真正的问题。世界的答复方式乃是不断提出新的问题来搪塞旧的问题。只有在神圣一刻内，你才能将问题带到答案所在之处，接受那早已为你备妥的答复。　　

   