第五节    疗愈的楷模
　　1、唯一的疗愈之道，就是接受疗愈。奇迹无须靠你推恩，它只要你帮它起一个头。只要你自己接受了疗愈的奇迹，基于奇迹的本质，它就会自动向外推恩。也基于奇迹的天性，它在诞生的一刻便己开始推恩了。奇迹就诞生于你接受它和给出它的那一刻。没有人有权利要求别人接受疗愈。他只能让自己疗愈，然后与人分享自己领受到的礼物。谁能给出自己没有的东西？ 谁又能与人分享自己拒而不受之物？圣灵是在向“你”喊话。他的话不是向别人说的。只要你聆听，他的天音便会延伸到别人耳里，只因你接纳了他所说的话。
　　2、唯有健康才能为健康作证。如果无人为它作证，它就无法使人信服。它需要示范才能显示自身的存在，它需要见证才能令人口服心服。矛盾的信息无法疗愈任何人。你若一心渴望疗愈，就必会获得疗愈。只有一心不二，疗愈才可能发生。你若害怕疗愈，它自然不会借助于你。疗愈只要求一个条件，便是放下恐惧。心怀恐惧的人尚未痊愈，当然不可能疗愈别人。但这并不表示，你的心灵必须修到永无冲突的程度才算疗愈。你若已从冲突彻底解脱，根本就无须疗愈了。它只要求你放下攻击，发出片刻的爱心。这一刻便已绰绰有余。因奇迹无须仰赖时间。
　　3、神圣一刻是奇迹的寄身之处。每个奇迹都是由这一刻降临人间的，为超越冲突的平安心境作证。它会由平安之境为人间战场带来抚慰，证明那些战争并未造成任何贻害。它无比温柔地扶起伤残的躯体，慰抚临死的哀鸣与沉默的亡者，抚平战争企图制造的一切伤害。
　　4、奇迹前来疗愈之地，哀伤必然无以立足。你只须放下攻击，发出片刻的爱心，奇迹便会来临。你便在这一刻疗愈了，而所有的疗愈也在这短短一刻大功告成。接纳神圣一刻祝福的人，还会欠缺什么？别再害怕祝福了，祝福你的“那一位”深爱整个世界，k不会在世间留下任何可怕之物的。然而，你若存心躲避k的祝福，世界便会显得万分可怕，因那表示你拒绝给予世界平安和慰藉，任它奄奄一息，坐以待毙。
　　5、你本来可以拯救世界的，却因害怕疗愈而退缩了，使这饱受剥削的世界显得好似一种天谴。所有濒死之人都带着谴责的眼神，痛苦地低声问你：“你究竟在怕什么?”好好深思这个反问吧！这是为你好而质问你的。这濒死的世界不过要求你停止自我攻击片刻，它就会痊愈的。
　　6、接受神圣一刻的疗愈吧！当你重返世界时，绝不会失去那一刻所赐你的礼物。蒙受祝福的你必会带给别人祝福的。上天赐你生命，是要你把这生命带给濒死的世界。受苦的眼睛从此不带谴责的眼光，而是以充满感激的眼神望着你，感谢你为世界带来了祝福。神圣一刻的光辉必会照亮你的眼睛，将你的目光提升到一切苦难之上，看到基督的圣容。疗愈便如此取代了人间的苦痛。你只要着眼于其中一个，就不会看见另一个，因两者不可能同时出现。你看到什么，世界也会看到什么，而且成了它的见证。
　　7、世界指望着你的疗愈，如此，它才可能获得疗愈。它需要有人完美地学习这一功课。为此，当你遗忘时，世界便会温柔地提醒你曾教它的一切。唯有你接受疗愈，世界才有生存的余地，故它必会怀着感恩之情大力支援你。它会召集当初因你的指点而成为基督见证之人，向你显示基督的圣容。一个崭新的世界开始取代先前充满谴责的世界，所有的目光都会仰慕这位解救众生的“道友”。你的弟兄终会欣然醒悟，往昔心目中的仇敌原来是真正的朋友。
　　8、人生问题通常不是具体的问题，但呈现出来的形式却很具体，整个世界就是由这些具体的形式构成的。没有人了解自己问题的真相。倘若了解，根本就不会在意这些问题了。因问题的真相即是：它根本没有问题。为此，当他着眼于那些表面问题，是不可能看出问题的真相的。但疗愈却必须靠具体事件才能呈现，它的普遍原则即是“放诸四海皆准”。尽管事件的外形有别，骨子里全是同一回事。你需要学习的就是如何将此一原则落实于所有的事件；只要你能在两个事件或不同处境看出它们原是同一回事，或是看出它们的共通之处，你的学习才算圆满完成。然而，只有圣灵才能真正达此境界，因为他从不着眼于你眼中那些相异性。你自己是无法做到“放诸四海皆准”的。只有k能借由你眼中的相异性慢慢调教你，让你相信它们确实虚假不实。
　　9、你的疗愈具有推恩能力，它会延伸到所有的问题上头，即使你不认为那些是你的问题。只要你能由一个问题脱身，便会亲眼目睹林林总总的问题都迎刃而解了。这可不是靠问题的差异性而达到的成果，因为你无法从不同甚至对立的事件中东学西学，而学到同一的结果。所有的疗愈必须合乎人间的游戏规则，不能违反知见世界的运作法则才行。但你也不必害怕自己对这些法则的看法。你的看法必然有误，而你心里的“那一位”永远正确无误。
　　10、因此，将那“放诸四海皆准”的课题，交给真正了解世界运作法则的圣灵吧！唯有k能保证那些法则不受任何侵犯及限制。你的责任只是把k教给你的一切用在自己身上，其余的事，k自会为你打点的。此后，你在学习路上会出现种种不同的见证，处处为你证明学习的伟大力量。在所有的见证中，你最先看到的就是那位弟兄，在他身后还有成千上万的人，而这些人后面又有成千上万的人。每一个人都好似怀有与众不同的问题。但是，所有的问题都会同时解决的。这共同的答案证明了那些问题并非什么个别又独特的问题。
　　11、疗愈已降临于你了，平安必与你同在。你终会看出，平安就在你接受疗愈之际降临了。疗愈的整个价值不是你能妄置一词的，但你绝对能深受其惠。那毫不伤人的爱进入你心里时，那一刻的经验必会令你永志不忘。你的疗愈只是其中一个效果而已，无数的弟兄会与你一起获得痊愈。不论你到哪里，都会看到神圣一刻的效果不断成倍地增长。真正受惠的人必然远超过你亲眼目睹的见证。你是无法靠计数每一部分而了解那无限的整体。上主由衷感谢你接受了疗愈，因k知道这是你对圣子的爱，也是你献给上主的礼物。　　

   