第七节    做梦之人
　　1、受苦，不过是在宣告世界伤害了你。由此可见，世界眼中的救恩观是多么畸形。它像一场惩罚的噩梦，梦者意识不到究竟什么东西在攻击自己，只看到各种不公的打击落在自己头上。他是这“外来攻击”的受害者，怎么可能为此事负责？他是无辜的，因为他不知道自己究竟做了什么，只知道别人对他做了什么。攻击他的其实是他自己，深受其苦的也是他自己。但他无路可逃，因为他以为痛苦是由外而来的。
　　2、现在，你已看到了，你是有路可退的。你只须面对问题的真相，不再去看你希望它成为的样子。你不需要其他的解决办法，问题本来很简单，只因你不想解决，才把它搞得如此暧昧复杂。撤除了重重烟幕之后，问题就会呈现出它原始的单纯。这选择一点也不难，只要你看清问题，便会发觉其间的荒谬。任何人只要认出那问题对自己有害而且不难解决，这么简单的事怎么会下不了决心？
　　3、构成世界及其运转的“逻辑”动力即是：“你是我行为的原因；你的出现是我愤怒的理由；你人虽在此，却与我形同陌路。挑衅的既然是你，表示我必是无辜的；你的攻击才是我今日受苦的缘由。凡是敢诚实正视这个”逻辑“的人，不难看出这些理由实在难以自圆其说。但乍听之下却好像言之成理，因世界看起来确实像在害你，你似乎没有必要去深究这些理由的虚实。
　　4、绝对有此必要！摆脱罪罚或天谴的命运是世人共同的需求。虽然他们未必认出这一共同需求。每一个人都很容易这么以为，一旦他善尽了自己的份内之责，世界的诅咒反而会落在他头上。而这就是他误以为上天要他拯救世界的任务。但报应总该有个对象，否则，报复者手中的利刃就会指向自己。如果他想要成为无辜的受害者，就必须看到那利刃是握在别人手中才行。如此，他才可以成为别人的刀下冤魂。
　　5、这是世界在他眼中的目的。他也会在世上看到，世界为了完成此目的所提供的必备工具。工具只是为了目的效力，它自身并非原因。即使你把原因与它的后果分为两回事，也改变不了原因。原因形成结果，结果又为原因作证，而非为自己作证。为此，把目光越过外在的后果而看吧！罪的苦因绝不会藏身于此。你也无须逗留在罪与苦上头，因两者不过是真正原因的一个倒影而已。
　　6、你为解除世界所受的天谴而承担的那一点任务，成了你自己的解脱之道。请你记住，邪恶世界的见证只能代那认为不能没有邪恶的世界发言。你第一个罪咎终于在此露面了。而你与弟兄的分裂，则是你对自己发动的第一次攻击。你在世上看到的都不外乎这类见证。不要再寻找其他理由了，也不要期待世界那声势浩大的见证团能帮你化解这个世界。它们只会与世界沆瀣一气，要你死心塌地效忠于它。你怎么可能从企图掩饰真相的世界找到真理？
　　7、罪的见证都挤在这个小小的空间里。你会在此找到眼前世界的起因。世界似乎未经你同意或邀请就把一切强加于你，你始终想不透原因何在。但你十分肯定，在那些使你痛不欲生的各种原因当中，你从不把自己的罪咎计算在内。你也十分确定，那一切痛苦不可能是你自己求来的。整个幻相世界就是这样形成的。制造幻相的人看不出那是自己打造的，也看不出那些幻相是借着他自己才维系下去的。幻相的起因不论是什么，一概与他无关，他所见到的外界与他内心的想法是两回事。他丝毫不怀疑梦境的真实性，由于他根本看不见自己是梦境的制作者，梦境对他才会显得如此真实。
　　8、如果是世界在为他做梦，他就不可能由这个梦中清醒过来。他变成了别人梦境的一部分。他无法从一个不是自己的梦里醒来。他在那儿一筹莫展，只能在别人的心灵所想出而且喜爱的梦中饱受折磨。那个心灵毫不顾虑他的死活，从不以他的平安与幸福为念，就像对天气或时间一样漫不经心。那个心灵一点也不爱他，只是为了梦境的需要而随意抛给他一个角色。他本身无足轻重，好似皮影戏里的傀儡，根据世界无聊梦境的荒谬剧情活蹦乱跳一番而已。
　　9、这就是你目前所看到的人生处境：那既不是你所做的梦，你便无选择的余地，你的痛苦必然另有起因。你若否定痛苦之因起于你的心中，那就是你所选择的人生。其实你该庆幸自己才是一切之肇因，如此你才有主宰自己命运的余地。在沉睡的死亡、邪恶的梦境、幸福的觉醒与生命的喜悦之间，选择的主权始终操之于你。
　　10、在生命与死亡，清醒与昏睡，和平与战争，梦境与真相之间，你有什么选择的余地？但你极可能误把死亡当成平安，因为世界已把身体当成上主所创造的真正的你了。然而，一物绝不可能同时成为自己的反面。死亡是平安的反面，因为它是生命的反面。生命才是平安。觉醒吧！忘却一切死亡之念，你就会发现自己早已拥有上主的平安。既然天赋予你选择的能力，不论选择昏睡还是觉醒之境，你必须看清自己所选之物背后的真正起因，以及你是从何处作出这个选择的。
　　11、在两种状态中，如果你只认识其一，你能作何选择？在两种后果之间，如果你只能选择一种，你哪里有选择的自由？你若得在渺小的你与巨大的世界之间作个选择，而两者都在为真实的你做着不同的梦，这称得上选择吗？世界的梦与你个人的梦不能视为真相与梦境之别。世界与你在做同样的梦。世界大梦只是你投射出去的梦境的一小部分而已，但你却把世界之梦当成自己梦境的起点与终点。其实，世界大梦出自你个人的私梦，你自己看不清这个事实，才会把你在世上看到的一切当真，从不怀疑它的真实性。好梦方酣的你，正暗自梦到世界的起因真实不虚，如此，你怎么可能对世界起疑？
　　12、你梦到了：与你分裂的弟兄成了你的累世冤家，他阴魂不散，明明企图置你于死地，却故意慢慢折磨你。但这梦底下还隐藏了一个更阴森的梦，你在那个梦里摇身一变成了凶手，隐形的敌人，是你弟兄与世界的掠夺者与毁灭者。这才是你真正的痛苦之因，它隐藏在你那小小梦境与你的真相之间的缝隙里。这个肉眼看不见的小小间隙，成了一切幻相与恐惧的温床，所有恐怖的时间、千古的宿怨，以及眼前的灾难，全都由此酝酿而成。这儿是”非真相“的起源。故它也必须在此化解。
　　13、”你“，才是世界大梦的梦者。除你以外，世界没有其他的起因，而且永远都不会有。你那无聊的梦把上主之子吓得六神无主，以为自己失去了纯洁无罪，害他不只否定了天父，还与自己交战不已。这梦如此的可怕，看起来又如此真实，你此刻若唤醒他，他一定会受到惊吓，冷汗涔涔。你应在唤醒他之前将他领到比较温柔的梦中，安抚一下他的心灵，他才可能心无畏惧地迎向爱的呼唤。他需要一个温柔之梦，与弟兄重归于好，如此才能疗愈他的痛苦。上主愿他安详喜悦地苏醒过来，故给了他一条无须恐惧的觉醒途径。
　　14、放下自己的旧梦，接纳k赐你的梦境吧！一旦认清了梦者是谁，你就不难转变自己的梦境了。安息于圣灵吧！让k温柔的梦取代你那恐怖的死亡之梦。在k给你的宽恕之梦中，再也没有谁是凶手或谁是受害者的问题。在k赐你的梦里，既没有谋杀，也没有死亡。虽然你仍闭着双眼，但罪咎之梦已逐渐由你眼前消逝。微笑开始在你沉睡的脸庞绽放。你终于能够安心入眠了，此后，你只会做幸福的梦。
　　15、你会温柔地梦见自己的无罪弟兄！他会与你结合于神圣纯洁之境。天堂之主会亲自进入这个梦唤醒k的爱子。梦见你弟兄的仁慈吧！不要在梦中计较他的过错了。只去梦他体贴的一面，别再追究他对你的伤害。宽恕他所有的幻想，感谢他为你带来的所有益处。不要因为他在你梦中显得不够完美而不把他的礼物当一回事。他是天父的代表，而你却把天父视为赐你生命也赐你死亡的神明。
　　16、我的弟兄！天父只可能赐给你生命。你在梦中看到弟兄给你什么，那便成了天父对你的恩赐。愿你能由弟兄的爱心与善行中看清他给你的礼物。衷心感谢他的馈赠，别让任何苦恼骚扰了你的美梦。　　

   