第八节    梦中“英雄”
　　1、在梦的世界里，身体是主角。没有任何一个梦缺少得了它，离开了梦境，它便无法生存。他在梦中扮演一个有模有样、如假包换的人。身体在所有梦里都扮演着核心角色；每个梦境都在述说自己如何被其他身体塑造出来的故事，它如何被生到身外的世界，度过一段光阴便离世而去，与其他可朽的身体同归尘土。在它分配到的短暂岁月里，开始寻找其他身体，不是交友，就是结仇。自身安全是它最关切的事，活得舒适是它的人生指标；它尽其所能地避苦求乐，躲开一切有害之物；最重要的，它企图教自己如何在人间的苦乐之中分别取舍。
　　2、世界所做的梦五花八门，因为身体会使出浑身解数，证明自己的独立性与真实性。它用世人眼中最真实也最可爱的铜钱纸币购买东西，装饰自己。它用无聊的工作换取钞票之后，又将它们虚掷在根本不需要甚至不想要的无聊用品上。它还会雇用其他的身体来保护自己，继续搜集更多无聊的东西，积累更大的资产。它四处寻找对它而言具有特殊性的身体分享自己的梦。有些梦中，它成了征服其它弱小身体的胜利者。但在另一段梦中，它则可能沦为奴隶，饱受其他身体的伤害与折磨。
　　3、身体由生到死一连串的历险故事，构成了人间大梦的同一主题。梦中的”英雄“从未改变过，它的目的也一成未变。只有梦境千变万化，为它的”英雄“提供各式各样的题材与舞台；梦的目的虽然只有一个，表达的方式却多到令人目不暇给。它一而再、再而三要传授你的，只有”身体是因，而非果“这一课题。你是身体形成之果，故不可能成为它存在的原因。
　　4、换句话说，你是梦，而非梦者。从此，你只好漫无目的地游荡于它自编自导的情节与场景之中。身体的能耐确实仅止于此，因它只是梦中的一个角色而已。只有误把这些角色当真的人，才会与它们殷勤互动。他一旦看清了它们的真相，它们对他便一筹莫展，因为他明白，那些角色所有的能耐都是自己赋予的；他不只是它们的起因，还把它们打造得像真的一样。
　　5、你究竟多想摆脱世界大梦的种种后遗症？你真的不想让梦境操控你的所作所为吗？那么，好好正视梦境的起因吧！因你眼前的这个世界属于梦境的第二部分，它真正的肇因藏在第一部分。仍在世界昏睡而且好梦方酣的人，不会记得他当初是怎么打击自己的。也没有人会相信，曾几何时，他确实不知身体这一回事，也绝不可能把世界当真。他原本能够当下看出那念头只是一个荒诞不经的幻觉，他若一笑置之，所有幻相便会一逝不返。如今这些念头显得多么严重！他们再也想不起当初是可以一笑置之而不予理会的。如今，只要我们放胆正视它的起因，便会忆起这一真相。还会看到当初大可一笑置之而且无须畏惧的原因所在。
　　6、梦者已把梦中情景当成外界加之于他的事件。现在，让我们把他投射出去的梦境归还给他吧！在”一切是一“的永恒境内，悄然潜入了一个小小的疯狂念头，而上主之子竟然忘了对它一笑置之。因着他的遗忘，这个念头变为一个无比严重的观念，成了一种能够实现并产生真实后果的可能性。只要我们携手同行，便不难对此一笑置之了；我们知道时间是无法侵入永恒的。水恒否定了时间的存在。认为时间能干扰永恒的念头，实在可笑之至。
　　7、时间潜入了超时空之境，上主的一部分竟能攻击自己，分裂的弟兄反目成仇，心灵被困在身体里头；这些现象接二连三地出现，构成了因果循环，于是，起点成了终点，而终点又成了起点。你眼中所见的世界不过如实呈现你认定是自己所犯的滔天之罪。现在你反咬世界一口，认为你所做的那些事其实是外界加之于你的。你再把那个念头所引发的罪咎投射到自身之外，构成了一个有罪的世界；是它在做你的梦，想你的念头；你绝不是造出这一切的元凶。是它在报复，不是你在报复。是它将你囚禁于小小五尺之躯，是它在惩罚身体在梦中所犯的一切罪行。你没有能力制止身体的恶行，因它不是你造的，它的行为、动机，甚至它的命运，都不是你操控得了的。
　　8、世界不过反映这一千古不变的真理：你认为自己是如何待人的，必相信他人也会同样地对待你。不过，你若掉入了谴责别人的陷阱，就无法看到他们行为背后真正的原因，只因你要他们为你背负内心的罪咎。你为了保全自己的纯洁无罪，一边把罪咎推到身外，一边又紧抓着不放，这是多么笨拙而幼稚的手法！如果你眼前所见都是至为严重的后果，而你又看不见那微不足道的起因，你便无法把它当做一个玩笑看待了。不明原因的后果，显得特别悲哀而且严重。其实，它们只是延伸出来的后果。那个毫无来由的起因，才是真正的玩笑。
　　9、圣灵看得见真正的起因，k只会轻轻一笑，毫不在意那些后果。除此之外，k还能如何为存心罔顾起因的你修正这一错误？k要你把每一个可怕的后果都带到k面前，与k一起看看那可笑的起因，再与k会心一笑即可。你最爱评判后果，k只评判问题的起因。k的评判能为你解除一切后果。你也许会垂泪而来，但一听见k说：”我的弟兄，上主的圣子，看看你这无聊的梦吧！这一切只可能发生于梦中。“你就会破涕为笑，并且与弟兄和k一起笑着走出那神圣的一刻。
　　10、救恩的秘诀即在于此：你所做的一切全都是对你自己做的。不论你以何种形式发动攻击，此言不虚。不论哪一方扮演坏人或凶手，此言不虚。不论什么表面原因使你饱受痛苦，此言不虚。你若知道自己在做梦，自然不会跟着梦中角色起舞。你一旦认清了那原是你自己做的梦，不论梦中角色显得何等可恨或何等凶暴，都再也影响不到你了。
　　11、不论你学什么课程，只要学会了这一课，你便能由苦海脱身。不论你承受哪一类痛苦，圣灵都会不断向你耳提面命，教你最彻底的解脱法门，直到你心领神会为止。不论你交托给k什么伤心事，k都会以这极其单纯的真相答复你。只有这个答复能斩除所有悲伤与痛苦之根。任何外在因素都干扰不了k的答复，因k会教你看出所有问题的唯一起因，不论它们化身为何种形式。于是你明白了，奇迹不过重申一个事实：”这是我做出来的事，也是我必须化解之事。“
　　12、为此，把各式各样的痛苦都带到k跟前来吧！只有k知道所有痛苦全是同一回事。那些根本不存在之物在k眼里毫无差别，k要教你认出每一种苦究竟是怎样产生的。没有一种苦因与众不同，你一旦学会了这一课，所有的痛苦便会化解于无形。救恩是你内心深处一直在排斥的秘密。整个宇宙都在宣扬它的真理。你对它的见证却不闻不问。因他们所证实的正是你不想知道的事。表面看来，是他们故意向你隐瞒这一秘密。但愿你能明白，那是因为你自己决心不听、决心不看之故。
　　13、一旦认清了这个事实，你对世界的心态会产生多大的转变！你为自己的罪咎而宽恕了世界之后，你就由世界解脱了。它的纯洁无罪无须你的有罪来抵偿，你的清白无罪也不靠它的有罪来促成。这么显而易见的”秘密“，只有你蒙在鼓里。就是这一无知，使你跟世界、跟弟兄继续分裂下去。如今，你只须懂得，你们两个若非一样纯洁无罪，就都是有罪的。你们两个绝不可能有所不同，你们两个也不可能同时有罪又是纯洁无罪的。这是唯一有待你学习的秘密。从此，”你已疗愈“就不再是个秘密了。

　