第一节    当下的记忆
　　1、奇迹本身一无所作，它只有化解的功能，旨在消除过去一切妄作对你造成的干扰。它不增添任何东西，只有解除的作用。而它所解除之物，其实早已不存在，唯有在你的记忆中，好似仍然操控着你。这个世界早已过去了。构成这个世界的念头，虽一度被心灵想过，也珍惜过，如今已不复存于心中。奇迹不过让你看到，过去的终于过去了；既然已经过去，对你便无任何作用。即便你念念不忘那一起因，最多也只能赋予它一个存在的幻相，对你依旧产生不了任何影响。
　　2、罪咎引发的一切后遗症也不复存在，因罪咎本身已经过去了。肇因一除，贻害自然随之化解。你对它的后果避之犹恐不及，为什么却对它的起因念念不忘？记忆是知见的过去式，两者都具有选择性质。它虽属于过去的知见，却好似发生在当下且历历在目。记忆和知见一样，都是你后天学来的本事，企图取代上主创造你时所赐的能力。但记忆与你所造出的其他东西一样，随时可以转变用途，为另一目的服务。只要你愿意，便能让它发挥疗愈之效，而非成为害人的工具。
　　3、为疗愈服务的工具，不会逞一已之能。它只是帮你认清你其实无欲亦无求，更没有什么大事等待你完成。它属于“非选择性”的记忆，故没有人可以妄用它来阻挠真相。圣灵拥有疗愈所需的一切工具，它们不受你原先造出那工具时所赋予的内涵及目的所限。这些工具尚未发挥应有的功能，正等着一展身手的机会。它们本身并没有固定的效忠目标和对象。
　　4、圣灵知道如何善用你的记忆，因上主就在你的记忆中。k只记得你当前的状态，而非过去发生的事。长久以来，你一直认为记忆只能容纳过去的事，故很难想象它是一种忆起当下的技巧。你容许世界限制你到什么地步，它对你的记忆就会限制到什么程度。记忆与过去其实毫不相干。除非你故意把它连接过去，过去才会出现于你的记忆。这一连线纯粹出于你的主导，是你故意将它系在某一段时间内，好让罪咎的阴魂徘徊其间。
　　5、圣灵利用记忆的方式与时间毫不相干。k不会用记忆为你挽回过去，而是帮你放下过去。记忆只是为你守住它接收到的信息，去做它受命去做的事。这信息并不是它写出来的，目的也不是它指定的。它像身体一样，本身毫无目的可言。如果记忆呈现给你种种不义景象而激起你的愤怒，好似令你更难放下心中的宿怨，其实那些景象是你向它索取的信息，它只是遵命照办而已。所有与身体有关的沧桑往事，都收藏在记忆的保险柜里。它还会激起你各式各样的古怪联想，让过去还魂而扼杀了现在，只要你一声令下，那些念头就会为你一一重生。它们对你的影响便如此随着时间而递增，直到它们的肇因被撤除为止。
　　6、时间不过是代表了世界“一无所能”的另一写照。它会与你设法隐瞒自己真相的其他伎俩联手合作。时间其实掠夺不了你任何东西，也无法为你保存任何东西。是你把它变得扑朔迷离，用过去充当现在之因，又把现在变成了无法改变的果（因为它的起因已经一逝不返了）。改变一定要有一个持久不变的起因，否则，这个改变无法久存。如果现在只是过去之果，现在就没有改变的余地了。你只是用记忆来帮你保存过去，这种伎俩又使过去与现在对立了起来。
　　7、忘却你教给自己的一切吧！因你被自己误导已深。你若能学到一个更好也更持久的经验，岂会恋恋不舍过去那些荒谬的经历？当那古老的怨恨记忆重现心中时，请记住，它们的起因早已不存在了。你不可能了解它们的目的。现在，可别再赋予它们那些属于过去的原因，使它们变回过去那种模样了。你应庆幸，那些起因都已过去，它们代表的正是你但愿被原谅之事。你会看到自己所接受之因“当下”就为你带来的崭新结果，以及它在“此地”一一呈现给你的具体效用。你会为那些美好效益赞叹不已。它们会给你一个亘古常新的观念，也就是终极之因的幸福之果；那千古不易之“因”远远超过了你认知的能力与记忆的范围。
　　8、这就是圣灵在你选择遗忘之际所为你记住的终极之因。“它”永远都不会过去，因为圣灵不会让人遗忘“它”的。“它”始终不变，因圣灵每一刻都将“它”护守在你心中。“它”所带来的后果看起来确实很新，只因你以为自己早已忘了那个终极之因。其实“它”从未在你心中消失过，只因圣子忘不了天父，这是天父的旨意。
　　9、至于你所记得的那些事，则从未真正发生过。它纯属无中生有，只因你已混淆了无因与有因之别。你一旦获悉自己记忆中的那些后果全是子虚乌有而且也没有任何影响时，你真该开怀大笑才对。只有奇迹让你忆起的那个终极之因才是永恒的，“它”全然不受制于时间和任何可能的干扰。“它”的真相始终不变。你是“它”的终极之果，如“它”自身一般完美且永恒不易。它的记忆不在过去，也不待未来。它也不靠奇迹的启示。奇迹不过提醒你，“它”始终都在你心里。只要你能为你自己的罪而宽恕“它”，你就再也不会否定“它”了。
　　10、你若还有审判自己的造物主那种居心，自然不可能了解造物主从不审判自己的圣子这一事实。你想要剥夺k的终极之果，但他们可不是你否定得了的。上主从未定过圣子的罪，因为那不只毫无道理，更是有违k的旨意。你那些记忆不过影射出你的“上主恐惧症”罢了。k从未做过任何令你害怕的事，你也没做出什么可怕的事情，因此你并未失去自己的纯洁无罪。你无须疗愈，因你早已痊愈了。你只须静下心来透过奇迹来看清你该学习的功课，让终极之因得享它的终极之果，不再从中阻挠便成了。
　　11、心灵只要能静止片刻，奇迹便会悄悄来临。在这宁静时分，它会由那默默疗愈了的心灵缓缓地伸向其他心灵，欣然分享自己的安宁。于是，所有的心灵开始同心协力，不再阻挠光辉灿烂的奇迹重返天心，也就是一切心灵之源。在分享中诞生的奇迹会刻不容缓地伸向所有不安的心灵，带给他们片刻的宁静，他们就会在这一刻忆起了上主。如今，他们自己的记忆开始静止下来，此后，他们再也不可能全然遗忘这取代了旧有记忆的新经验。
　　12、你若能把时间交托给圣灵，k会因你献出的片刻宁静而感念不已。因为唯有在那一刻，圣灵才能把上主记忆的一切恩典赐给上主之子。k是多么高兴能赐给圣子这些宝藏，当初k就是为了圣子而接下这份礼物的。造物主也会与圣灵同声感谢，因k再也不会失落自己的终极之果了。上主之子每接受片刻的宁静，都会表达出他对上主与永恒的欢迎之意，如此，他们才能进入自己心爱的居所。在那一刻，上主之子不论做什么，都不再心生畏惧了。
　　13、只要心灵不再因恐惧而排斥上主的记忆，这记忆就会瞬间浮现。旧有的记忆从此一逝不返。过去那些可怕的意象再也阻挠不了心灵欣然觉醒于当下的平安。永恒之境的号角传遍每一个角落，丝毫惊扰不了这片寂静。心灵如今忆起的不再是恐惧，而是恐惧想要忘怀和消除的终极之因。上主之子会忆起那寂静所散发的温柔之爱，也就是他以前用记忆阻挠当下之际企图驱逐的爱。
　　14、如今，上主之子终于意识到当下的终极之因，以及它的美善之“果”了。如今，他终于明白自己的一切妄作原来毫无缘由，故也不会产生任何后果。他其实什么也没做！看清了这一点，他便明白，自己根本无须做任何事情，也不曾做过任何事情。他的终极之因就是此“因”的终极之果。除了此“因”之外，没有其他任何原因能够带给他不同的过去或未来。此“因”之“果”永恒不变，超越一切恐惧，就连罪的世界也望尘莫及。
　　15、你若不再着眼于那些没有存在之因之物，岂能算是一种损失？当上主的记忆取代了你失落的一切，那岂能是一种牺牲？让上主的记忆化为一座小桥，横跨幻相与真相的小小间隙，一瞬之间领你抵达彼岸，除此之外，还有什么更好的弥合间隙的方法？上主以自己的生命弥合了天人之隔。k的记忆不会与圣子擦身而过，任由圣子永远搁浅于此世，徒然遥望着彼岸而喟然兴叹。他的天父一心想要举起圣子，将他轻轻送往彼岸。k不只为圣子搭了一座桥梁，还要亲自护送过桥。切莫担心上主完成不了自己的旨意。你不可能被上主旨意遗忘的。　　

   