第三节    合一的协议
　　1、得救之后那千古不易的完美境界，不是本课程的宗旨。因你才摇摇摆摆地踏出第一步，沿着往昔沉沦于分裂的轨迹一级一级地向上回溯。你目前的焦点应放在奇迹。我们必须由此开始。但只要起一个头，你的旅程自会单纯宁静地将你推向觉醒，结束你的梦境。每当你接受一个奇迹，等于停止为你当前的梦境增添恐怖情节。梦境就会后继无力而逐渐消逝，终至不留一点痕迹。因为梦境是靠你的支持而坐大的。
　　2、心灵原本不会生病，除非另一颗心灵同意他们是分裂的生命。所以生病必然出自双方的共同决定。你若不同意，不参与把疾病弄假成真的那类戏码，不助长另一颗心灵把自己视为与你分裂的个体，它就无法将自己的罪咎投射到身体。如此，你们的心灵便不会用分裂的眼光去看有病的身体。只要与弟兄的心灵结合，便能预防疾病之因以及具体病症。疗愈是心灵结合的必然结果，疾病则是心灵分裂的结果。
　　3、奇迹实际上什么也没有做，因为心灵本是不可分裂的一体。这与你梦中所见情景恰恰相反；分裂的心灵在梦中变成了各自分立且无法结合的身体。不要让你的弟兄生病，他若有病，表示你不只弃他于梦境，还一起落入了他的梦里。他看不见疾病的起因，而你又故意视而不见你们的间隙，才滋生出种种疾病。你们就这样结合于疾病之中，令那小小间隙难以愈合；而你的疾病在顽强信念的呵护、疼惜及强化之下，使得上主完全无法介入，无法在那间隙为你架起桥梁，将你们带到他那里。别再借助那些幻相来抵制上主的来临了，在种种奇幻梦想当中，你最渴望的其实是他的来临。
　　4、结束梦境等于结束恐惧，在梦的世界里绝不会有爱。上述的间隙虽然微不足道，却是瘟疫的温床，疾病的种子，因为它表达出你宁可分裂也不想合一的愿望。它仿佛给了疾病一个非因之因。而疾病所有的肇因都藏身于你赋予那一间隙的目的里，它就是要你们继续分裂下去，各自活在你们视为痛苦之源的身体里头。
　　5、痛苦的起因在于分裂而不在这具身体；身体只是分裂形成的结果。然而，分裂只是一个虚无的空隙，它什么也拦不住，更成不了大事，就像船只行过水面所形成的两股浪潮之间的空隙那般虚幻。海水轻易涌进，波浪重新聚拢，瞬间便覆盖了那一空隙。当波浪聚拢过来，覆盖了昙花一现的空隙时，那空隙又到哪里去了？同理，心灵一旦结合，愈合了彼此的小小间隙，疾病还有立足之地吗？疾病的种子又从何处滋生？
　　6、上主只能在奇迹清理出来的空间搭起桥梁。他无法在疾病滋生与罪咎萦绕之处搭桥，因他不会消灭非他所造的古怪愿望。放下所有的后果吧！别再紧抓着不放了。奇迹才能将它们轻轻扫到一边，为圣灵预备地方，使k如愿地在此为圣子搭起回归的桥梁。
　　7、你可以开始计数银色的奇迹与金色的美梦了，它们才是你真想在世上累积的财富。你的仓储已为饥饿的弟兄开启，他们并非盗贼，只是误把发光的碎石当做金子，又储存了一堆闪亮如银却春来即化的雪花。在你那开敞的门外，他们可说是一无所有。世界究竟是什么？不就是你眼中的小小间隙，你还以为它已经把永恒肢解为年、月、日了。活在世上，你们也像圣子画像中的一块碎片，每一块碎片甚至自成一家地包在吉凶难卜的泥块里。
　　8、我的孩子，不要害怕，让奇迹温柔地点亮你的世界！你在何处看到你和弟兄的小小间隙，就得在那儿与他结合。如此，你才能看出疾病根本没有存在之因。宽恕带来的疗愈之梦便会轻轻告诉你，你从未犯过罪。奇迹不会为你留下任何罪咎的痕迹，不会为那虚晃一招的世事作证。它会在你的仓储腾出一个空位，欢迎天父与你的自性。大门已经开启，愿意进来的人便能享用你为他们摆设的盛宴，再也不受饥饿之苦。他们终于见到了奇迹为你邀请来的神圣贵宾。
　　9、这场盛宴与梦幻世界的宴会不可同日而语。因为来到此地的人，接受的愈多。留给别人的就愈多。那些神圣贵宾随身带来源源不绝的补给。没有人会剥削别人或被人剥削。这就是天父为圣子摆设的盛宴，他们在此平起平坐。他们共享盛宴之处，不可能产生任何间隙而削减了他们的富裕。此地永远没有饥馑，因为时间根本无法插足于这无穷尽的欢乐庆节。爱，便在先前好似阻隔了你与那些贵宾的空隙中为你摆设了宴席。　　

   