第四节    更伟大的结合
　　1、亲自接受救赎，意味着你不再去附和他人的疾病与死亡之梦。也意味着你不加入他的分裂之愿，不再任由他的幻觉跟他自己做对，更不纵容它们与你为敌。如此，那些幻相便产生不了作用，你也从痛苦之梦解脱了，只因你让他成为他自己。除非你帮他活出自己，否则就会与他一起受苦，只因你自甘如此。你便成了他痛苦梦境的一个角色，他也落入你的梦里。你们两人一起沦为幻相，失去了真实身份。你可能变成任何一人或任何一物，就看你落入了谁的邪恶之梦。只有一事你敢确定：你也成了邪恶之人，因你陷入了别人可怕的梦里。
　　2、你是可能在此时此地找到肯定不移的。不论那些可怕的噩梦化身为何种形式，你都必须拒绝参与，否则你便会在梦中失落了自己的真实身份。只要你不接受它们为你的起因，也不接受它们对你的影响，你就可能找到自己。你应跟这些梦境保持距离，而不是跟做梦的人保持距离。如此，梦境与梦者便被分开了，你只与梦者结合，放下了其他的东西。梦只是心灵的幻想。你只愿与心灵结合，而非与它造出的梦。你害怕的其实不是心灵，而是它的梦。你之所以将两者混为一谈，是因你以为自己也只是个梦。你不知道自己里面何者为真，何者为幻，你目前还没有分辨的能力。
　　3、你的弟兄和你一样，也认为自己是一个梦，不要掉入他的自我幻觉里，因为你若要找回真实身份，所仰赖的是他的真相。你应把他想成一个仍受制于幻觉的心灵，他的心灵始终是你的弟兄。使他成为你弟兄的，不是他所做的梦，也不是那具身体――那个“梦中英雄”。他的本来真相才是你的弟兄，你的真相亦是他的弟兄。你的心灵只能与他的心灵结为手足。至于他的身体与梦境，只会造成你们之间的小小间隙，而你们两人的梦境就结合于这一间隙里。
　　4、然而，你们的心灵是没有间隙的。你一加入他的梦境，便再也无法与他相逢了，因为他的梦与你的，属于两个不同的梦。唯有着眼于彼此的手足关系，而非恐怖的梦境，你才可能释放他。帮他认出自己是谁吧！只要你的信心不去附和他的幻觉，否则，你也会相信自己的梦。一旦你相信了自己的梦，他就得不到释放，你便一起陷入了他的梦里。恐惧的噩梦会在那小小间隙肆虐，你弟兄心中的幻觉仗着你的支持才得以栖身于此。
　　5、你可以肯定一点，只要你善尽自己这一份责任，他就会尽他那一份责任，因他会在你所在之地加入你的阵容。不要在你们的间隙和他会晤，否则你必会相信那就代表了你们两人的真相。你无法代他完成他的任务；但你若不做自己的梦而在他的梦里配合演出，表示你已越俎代庖了。你在梦中找回的身份毫无意义，因为梦者与梦境是同一回事。你一参与此梦，自己便成了此梦，因为你的参与无异于给了这个梦一个存在之因。
　　6、你若与那混乱之境共舞，自然会充满混乱与迷惑，因为在那间隙里，没有一个不变的自我。原本相同的在那儿会显得非常不同，即使同一物也会呈现不同的模样。他的梦成了你的梦，只因你自甘如此。然而，你一旦撤销自己的梦，他不仅会从你的梦中解脱，同时也会摆脱他自己的梦。你的梦其实是在为他的梦作证，而他的梦也成了你的梦的见证。你若能看清自己的梦毫不真实，他的梦也会随之消失，并且恍然大悟这梦是怎么形成的。
　　7、圣灵同时临在你们两人心中，他浑然一体，因为他的一体性里没有任何间隙。你们形体上的间隙其实无足轻重，凡结合在他内的永远都是一个生命。只要有人为另一人接受彼此的一体关系，那人就不会生病了。失去了见证或肇因，他的疾病之愿与分裂之念便无以为继。只要有一位弟兄愿意与他结合，病症和分裂的见证与肇因便会知趣而退。既然他只是在做一个与弟兄分裂的梦，那位弟兄若不附和他的梦，他们中间便会出现一个空位。如此，天父方能前来，与圣灵所结合的圣子合为一体。
　　8、圣灵的任务就是重新整合上主之子的破碎画像。再把已经疗愈的神圣画像显示给其他仍把碎片当成自己的人。圣灵会向每个人显示那才是他的真实身份，他绝非自己心目中的那个碎片。圣子一见这画像，便会认出自己来。只要你不加入弟兄的噩梦，奇迹才有机会把这幅画像置于那小小间隙里，一扫疾病与罪咎之根。天父也才能由此地领回自己的圣子，因为圣子终于懂得欣赏自己了。
　　9、天父，我感谢你，我知道你会弥合支离破碎的圣子之间那个间隙。他们每一个人都拥有你完美且圆满的神圣性。他们必然是合一的，因为每个人都拥有那个一体生命，即使是一粒微尘，你一旦认出它是圣子整幅画像的一部分，立即显得神圣无比。每一碎片呈现出什么外形并不重要。因那一完整本体存于每一部分之内。上主之子的每一部分与其他部分毫无不同之处。
10、与你的弟兄结合吧！但不要与他的梦结合，不论你在何处与圣子结合，天父就会在那儿现身于你。你若明白自己不曾失落一物，怎会想要寻找替代品？你若已享有纯然的健康幸福，怎会期望生病的“好处”？凡是上主所赐之物，无人会失落它；凡非他所给的礼物，必然毫无作用。那么，你还会在那个间隙里看到什么？你相信分裂会带来喜悦，而放弃这喜悦等于一种牺牲，这种信念成了一切疾病的根源。唯有等到你不再坚持着眼于根本不存在的间隙，奇迹才有发生的可能。上主之子的那位“治疗师”只要求你一事，就是心甘情愿放下一切幻相。他就会在疾病的源头赐下疗愈的奇迹。从此，你再也不受失落之苦，只会不断受惠。　　
