第六节    秘密的誓约
　　1、只有神智不清的人才会惩罚身体，这表示他在身体看到了那不存在的小小间隙。身体不会审判自己，也无意把自己看成它所不是之物。它不会把痛苦变成喜悦，在红尘中寻找永久的快慰。它不会告诉你自己的目的，因它不可能了解自己的存在意义。它没有伤害人的企图，因为它没有自己的意志；它没有任何偏好，也不会自我怀疑。它从不好奇自己究竟是什么，因此也无意与人一较高下。它可能被人当成牺牲品，自己却感觉不到。它没有固定的角色，没有攻击能力，它只会奉命行事。
　　2、你要这个无法看见也无法听到的身体为你所看到的景象与听到的噪音负责，实在毫无道理。它不会因你的惩罚而受苦，因为它没有感觉。它只会按照你的心意行事，从不自作主张。它不生，也不死，只是漫无目的却亦步亦趋地任你安排它的道路。你若改变方向，它也会轻松地随你转向。它没有自己的立场，也无法评估所走的路。它看不见任何间隙，因为它不会恨。它可能被人当做恨的工具，自身却不会因此变得可恨。
　　3、身体完全不知道你究竟在痛恨、害怕、嫌恶或渴望什么。你派它去寻找分裂，它就分裂了。你为此恨它，你痛恨的其实不是它，而是你指派给它的用途。你因着它的所见所闻而畏缩，然后又恨它如此卑微脆弱。你鄙视它的所作所为，而非你自己的作为。它只是为你而看，为你而行。它听从你的声音。是你要它变得脆弱卑微的。表面上看来是它在惩罚你，你理当痛恨它加之于你的种种限制。然而，是你把身体当成自己有限的象征，你要心灵接受身体所受到与所看见的那些限制。
　　4、身体所代表的不过是“你视为自己的那一小部分心灵”，与“真正属于你心灵的其余部分”之间的那个间隙。你恨身体，但它又代表了你心目中的自己；没有它，你等于失去了自我。这是你与每个决心要跟你分道扬镳的弟兄之间所订立的秘密誓约。每当你认为自己受到了别人的攻击，等于重申一次这个密约。除非你认为自己受到攻击，而且败下阵来，否则你怎么可能受苦？每个暗藏在意识层面底下没说出或没听到的痛，其实都在向疾病示忠。它等于向对方保证，自己会受到伤害，但是自己也会报复的。
　　5、疾病乃是你发泄在身体上的怒气，你存心要它承受你的痛苦。你的秘密协定所导致的这一后果是有目共睹的，与他人暗自想跟你分裂而你也正想与他分裂的愿望正好不谋而合。除非你们两人都同意自己甘愿生病，它才影响得了你们。只要有一方说出：“我不愿在你我心灵之间存有任何间隙。”表示他已信守了上主的许诺，甘愿放下自己誓死不悔的那一密约。他一疗愈，他的弟兄也就随之疗愈了。
　　6、但愿你们能够相互签订“我愿与你合一，永不分离”的协定。对方必会信守你与他共同许下的承诺，因为那是他对上主的承诺，也是上主对他的承诺。上主必会信守自己的承诺，圣子亦然。天父在创造他时说过：“你是我的爱子，我也永远是你的至爱天父；愿你像我一样完美，而且与我永不分离。”上主之子就是从这个承诺诞生的，虽然他已不记得自己曾答复过：“是的，我愿。”上主随时都在提醒他这一承诺，只要他甘心放弃生病的承诺，真心盼望心灵的疗愈与合一。他的秘密誓约在上主旨意前毫无招架之力，因他拥有上主的承诺。他早已将自己许诺给了上主，任何其他的意愿均非他真心所愿。　　

   