第七节    安全的方舟
　　1、上主一无所求，圣子和k一样一无所求。只因k内一无所缺。那小小的间隙或空位，不过代表一种缺乏而已。只有在那儿，他才会想要一些自己没有的东西。上主无法存在之处或天父与圣子的间隙，都违反了他们的旨意，因他们早已作出一体的承诺。那正是上主对自己的承诺，故无人可以违背k的旨意而自绝于k之外。上主许诺过，不让任何东西挡在k与k自己之间，k绝不食言。有谁的意愿可能横梗在浑然一体而且圆满无间的生命中作祟？
　　2、你与所有弟兄的美好关系都成了你生命的一部分，因为它属于上主的一部分。你若否定自己的健康与完整，抵制上天的救助，罔顾疗愈自己与他人的神圣召唤，你能不生病吗？你的人间救主殷殷企盼这一疗愈，整个世界都在与他一起等候。你也身在其列。你们若非一起疗愈，就表示都没疗愈，因为一体乃是疗愈的关键。除了分裂的反面（即指一体）以外，还有什么东西修正得了分裂之境？在救恩的领域里没有中间地带。你不是完全接受，就是完全没接受。凡是不分裂的，就已合为一体；凡是合为一体的，就不可能分裂。
　　3、你和弟兄之间不是存有间隙，就是一体。没有中间地带；你不能脚踏两条船，也不能一臣同事二主。忠于二主只会使你失信于双方，且还让你自己晕头转向，完全无所适从，只得信手乱抓任何可能为你解危之物，即便只是一根干草都会牢抓不放。然而，有谁能够在一堆干草上头建立家园，指望它为你遮风挡雨？身体为你提供的正是这种家园，因它根本无法在真相内立足。为此，你不必以它为家，只须把它当做帮你回家的工具，回到上主所在之处。
　　4、你若真能以此为志，身体必会获得疗愈。你再也不会用它为分裂与疾病之梦撑腰。它也不会为自己不曾做出的事而受到无理的责难。你只会借它的助力来疗愈上主之子；有了这一目的，身体是不可能生病的。它不会为不属于你的目标效命的，这表示你决心不受疾病之苦了。所有的奇迹就等着你这个决定；你一作此决定，奇迹便发生了。没有一种疾病是奇迹治愈不了的，因你这决定不是针对疾病的表面症状而已。疾病的征候虽然形形色色，其实疾病只有一种，故也只有一种疗愈。你若没有生病，就表示你是健康的，反之亦然。
　　5、但是你从来都不是独自一人的。这世界不过代表一场你认为自己可能独自生存的梦，你以为自己的心念影响不到任何人。“独自”意谓一个与众分离的生命，果真如此，你是不可能不生病的；而生病又反过来证实了你们是分裂的。这一切不过意味着你企图死守自己对“不信之心”的承诺罢了。“不信”就是一种疾病。它好似盖在草堆上的房子，看起来十分坚实，但你必须由它的基础去评判它的稳定性如何。房子若建在干草堆上，你大可不必为它装置门窗或锁紧门户。反正一阵风就能把它吹倒，一阵雨便会把它冲得无影无踪。
　　6、这不堪一击的危楼就是为了让你害怕而造的，你怎么反倒向它寻求庇护？它的问题并不在自身，而在它所立足的那个虚幻脆弱的小小间隙，你为它加上重锁粗链与巨闩，只是徒增它的负担。建在阴影上头之物可能安全吗？你真想把自己的家园盖在连一根羽毛都承受不住的基础吗？
　　7、你的家园只能建立在弟兄的健康上，以他的幸福、无罪及天父给他的一切承诺为基础。你私下作出的承诺动摇不了他家园的神圣基础。纵然强风来袭，暴雨冲击，对它都毫无影响。世界会被冲走，这座房子却永远屹立不摇，因为它凭恃的并不是自己的力量。它是最安全的方舟，停靠在上主的承诺上，他保证圣子在k内永远安全无虞。有什么间隙能在这安全港与它的终极源头之间作祟？也唯有在此，身体才会显出它的真相，它的价值全看它能为圣子重返家园提供多少援助而定，不多也不少。只有这一神圣目的能把身体转为神圣本体的临时居所，因为它分享了天父对你的旨意。

　　　