第一节    遗忘的歌曲
　　1、切莫忘记，盲人“所见”的世界，只能出自想像，因为他们根本无从得知世界的真实面目。他们永远只能靠间接证据来推想可能的景象，也就是说，他们一再被自己识别不出的障碍绊倒，或误以为此路不通，结果却能安然通过；凡此种种，他们都只能靠着经验的积累，不断调整自己的推论。你也是如此。有眼而看不见。你的推想所根据的线索错误百出，因此，你常常因认不出绊脚石而跌得鼻青脸肿，或是明明开启的大门，你却认为门禁森严，不敢穿越；你那视而不见的双眼浑然不觉欢迎之门早已为你开启。
　　2、你的评判害你自己再也看不见那原本清晰可见的世界，实在愚不可及。世界的面目绝不是凭你的想象。若想看到真相，你必须先具备看的能力。如此，你才可能看见哪扇门是敞开的，哪个地方是安全的，或者哪一条路通往黑暗，哪一条路又导向光明。你自己的评判只会将你导入歧途，唯有慧见才能为你指点迷津。别再枉费心机妄自臆测了？
　　3、学习，未必要付出痛苦的代价。只有喜悦的心才接收得到柔软的人生功课，让你日后欣然忆起。也只有让你幸福的功课才会激起你学习的意愿，而且一学不忘。你并不否定这一点。问题是，你能不能在学习过程中获得课程所许诺的喜乐？你若相信它会，学习就不成问题。你目前还称不上是个快乐的学徒，因为你仍不敢确定慧见会比评判对你更为有利；但你已明白，你是无法同时拥有两者的。
　　4、失明的人必须不断自我调整才能逐渐适应外在的世界。他们可能认为自己已经摸清了周遭的世界。然而，他们的学习历程一点也不好受，他们把自己天生的缺陷视为一种难逃的劫数、不得不经历的考验。他们若认为失明是不可挽回的缺陷，自然不能不仰赖过去的训练，丝毫不敢掉以轻心,只因他们看不见。他们毫不了解，就是那些训练使他们永远盲目下去。但是他们绝不会相信这种说法。于是，世界始终都是他们自己在想象中摸索出来的那个模样，并且相信自己别无选择。他们痛恨自己历经沧桑所了解的世界。他们心中认定的那个世界不断在提醒自己的缺陷与残疾，更别说上天何其不公，何其无情了。
　　5、他们就是这样界定了自己的生命以及所生活的世界，而且诚惶诚恐地努力适应，唯恐失去仅有的小小立足之地。任何人只要把这具躯体当作自己及弟兄的一切所有，便不能不落入这种思维。他们也曾想要与人联结，却尝尽失败的苦果。慢慢地，他们适应了孤独，相信唯有保护躯体才能保得住自己拥有的一点东西。现在，请仔细听，看你是否还记得我们所要说的事情。
　　6、请听，你可依稀记得一处悠远古老、尚未全然遗忘的境界,你也许记忆模糊，但并非完全陌生,它好似你早已忘记曲名的一首老歌，也记不得曾在何处听过。回旋在你脑海里的并非整首歌曲，而是一点儿余响，你甚至想不起与此相关的人物、地点或事件。但这一点余响已足以勾起你的回忆，渐渐忆起那首曲子的动人旋律、和它相关的美景，还有跟你一起聆听的可爱人儿。
　　7、那些音符本身并没有什么特别。你所怀念的不是那些音符，而是它们悄悄勾起了你对某物的记忆；你一想到它，就会忍不住落泪。你本是记得的，但你害怕自己若忆起它，就会失去后天学来的那个世界。然而，你也知道，你由世上学来的所有一切，都远不及那一点记忆值得你珍惜。好好地聆听吧,看看你是否还记得那首熟悉的古老旋律，你对它的珍爱远远超过你后来强迫自己喜欢的那些歌曲。
　　8、当你放眼望去，你会看见一道弧形的金光，跟随你的视线，超越身体之上，超越了星辰与太阳，超越你眼前似曾相识的一切，逐渐拓展为一道灿烂伟大的光环。那道圆环在你眼前光明灿烂。环的边界逐渐消退，再也拦不住环内的光明。光明开始向外延伸，须臾也无间歇地笼罩了整个天地万物，延伸至无穷无尽。万物在它内完美地交融为一体。你无法想象任何东西可能置身其外，因这光明无所不在。
　　9、这是上主之子慧眼中的世界，你对这位圣子毫不陌生。在你的慧见里，他深知天父的真相,在此慧见里，你也会忆起自己的真相。你虽是慧见的一部分，却拥有慧见所有的内涵，你终将结合于整个慧见里，整个慧见也会结合于你内。接纳这个慧见吧，它必会让你看到真相而不再着眼于身体。你记得那首老歌的，而且如此熟稔清晰。没有任何歌曲能比圣子向天父咏唱不止的古老情歌更让你怦然心动了。
　　10、如今，失明的人重新看到了光明，因为他们赞美造物主的颂歌其实是在赞美自己。他们自己造成的盲目，抵不住这首老歌所勾起的回忆。只要他们肯张开自己的慧眼，便会忆起他们所歌颂的上主之子的真相。所谓奇迹，不正是这个记忆吗？有谁心内没有这个记忆？一个人心中的光明足以唤醒所有人的记忆。你只要能在一位弟兄身上看见光明，就等于为所有的人忆起了生命真相。　　

   