第二节    为自己所见负责
　　1、我们再三说过，本课程对你的要求少之又少。你只需发出一点点愿心，整个人际关系就会转悲为喜；你只需献给圣灵这小小的礼物，k就会满全你的一切所需；整个救恩就等着你那微乎其微的献礼，你只要改变些许心态，便足以将十字架转变为复活。这么真实又简单的道理，谁会无从理解。你可能心生排斥，但并非因为它暧昧不明。此刻你若决心抵制，也不是因为它含糊不清，而是你断定它要你为平安付出的那一点儿代价实在太大了。
　　2、只要你能做到下面这一点，慧见、幸福、由痛苦解脱、彻底由罪咎脱身，这一切对你有如探囊取物。你只须如此说，但务必诚心诚意，而且毫不保留，因救恩的大能就在这几句话中：
　　我应对我所看见的一切负责。
　　我所经验到的感受全是我的选择，我想完成之事也都出于我的决定。
　　我所经历到的一切，都是我自己招惹来的，我所得到的一切也都是我自己祈求来的。
不论面对什么遭遇，都不要再骗自己你是如何的无助。只要承认自己犯了错误，你就无须承受任何贻害之苦了。
　　3、上主之子不可能完全受制于外在事件的。他的一切遭遇必然出自他的选择。他的决定能力才是一切事件的决定因素，即使他觉得那些事件好似偶然发生或意外掉在他头上。在上主创造的宇宙里，没有一件事是意外或偶然的；在k的宇宙之外，则不可能发生任何事情。当你感到痛苦难过，表示你已选择了罪作为自己的人生目标。当你涌现幸福之感，表示你已把决定权交托到圣灵手中，请k为你选择上主。这就是你献给圣灵的小小礼物，连这样的交托都是出自k的恩典。这一礼物同时给了你释放人间救主的力量，他才有机会给你救恩。
　　4、不要舍不得这小小的献礼。你若吝惜不给，你旧有的世界便依然固我。你一给出这份礼物，眼前的世界便会瞬间消逝。付出那么小的代价却能获利这么大，世间再也找不到这种生意了。神圣一刻的交易即是如此。在这一刻，你把不想要的世界带到自己想要的世界前，在这一刻，你会得到自己想要的世界，只因你真心想要拥有它。为此，你若想得到，就必须先认清这份“渴求”的力量，而且必须接受它的大能，不能把它当成弱点。你还需要这一认知：这股力量既足以造出整个大千世界，必然也有能力舍下这个世界；只要它甘心承认自己的错误，错误便修正过来了。
　　5、你眼前的世界，只是一个企图证明“自己是对的”无聊见证而已。这种见证可说是疯狂至极。它的那些证据全是你训练出来的；当它以其道还治于你时，你不只聆听，还相信它所提出的一切证据。你就是如此咎由自取的。若能看清这一点，便不难发现你自以为的“看见”，根本只是兜圈子式的循环论证。上主从未给过你这种世界，它是你献给自己及弟兄的礼物。为此，心甘情愿地将你的“礼物”从弟兄身上撤回，用真相代替吧！当你目睹他的变化时，你也会同时看到自己的转变。
　　6、你也许还看不出这小小的献礼对自己何以事关重大。现在不妨正视一下，你就会从中看到由“分裂”转向“救恩”的整个过程。小我不过代表了一个观念，即：“上主之子可能经历到非他所愿且有违造物主旨意的事情”，只因上主旨意与圣子意愿原是同一回事。上主之子宁可以此观念取代自己的意愿，疯狂地抵制永恒不易的真相。这等于公然宣称小我能够僭取上主的大能，使上主束手无策，也使得他自己丧失了上主赋予他的一切能力。你供奉在自己祭坛上的正是这疯狂一念。任何威胁到小我信念的，都好似直接侵犯了你的信仰，只因你的信心全都系在小我身上。不要以为你什么都不信，你对小我的信念其实牢不可破。
　　7、圣灵所给你的信仰，即是相信你自己的神圣性；k还会赐你慧见，让你一眼看清这一事实。问题是，你尚未腾出你的祭坛来安放这些礼物。它们本应供在你的祭坛，你却在那儿供奉其他偶像。那个另类“意愿”不断暗示你应该怎样才是，于是你依法炮制，还将它弄假成真。凡是与那“意愿”相违的，反倒显得虚幻不实。圣灵只要求你一事，即是为真理腾出空间。k从未要求你去营造或完成任何超乎你所能了解之事。k只要求你让真相进来，别再干预那注定发生的事，你的本分只是再次认出那个你以为已经抛弃之物罢了。
　　8、你只要有一刻心甘情愿地挪开你堆在祭坛上的杂物，便会一眼看清真正存在那儿之物。神圣一刻并非创造的一刻，而是认清真相的一刻。这一认识只可能来自你停止判断之后所生的慧见。若非如此，你是不可能往内看的，也不会看见那必然临在的真相历历在目，无需你的推理与判断之助。化解那一切不是靠你的作为，但有赖于你是否对它欢迎。信心与渴望两者相得益彰，因为每个人对自己渴望之物自然充满信心。
　　9、我们先前已谈论过，小我如何对自己渴望之物打着如意算盘，设法如愿以偿。它会把自己的目标变得既真实又可能完成的模样，没有比这更能凸显出渴求的力量，也就是信念的力量了。小我先相信了虚假不实之物，再改造现实来配合自己的疯狂剧本。你的心灵若以罪为取向，便不能不造出一个有目共睹的恐怖世界，才好自圆其说。你渴望什么，就会看到什么。那种现实如此虚妄，为了保护这一假相，你自然不会揭发自己企图弄假成真的阴谋伎俩。
　　10、你一旦否定了慧见，因果势必混淆。于是，当务之急便是把起因搞得暧昧不明，以便你进行颠倒因果的阴谋。结果，这个看似独立的“果”开始自立为“因”，连造出它的你都把它当成一切事件及感受的成因。我们先前提过，你有创造自己的造物主的欲望，一心想作他的父亲，而非他的儿子。两者其实是同一个欲望。上主之子原是“果”，如今却企图否定自己的原始之“因”。而把自己打造成一个好似会生出真实后果的“因”。然而，无“因”之物是产生不了任何“果”的；因果如此颠倒之后，你便再也无法了解两者的真实关系了。
　　11、你必须认清，眼前的世界正是你打造出来的；你也必须认清，你的生命并不是自己造出来的。两者其实出自同一误解。凡不是造物主所造之物，绝无操控你的能力。你若认为自己打造之物操控得了你之所见或所觉，而且相信它真有如此能耐，你等于否认了你的造物主，而相信你是出于自己所造的。如果你还认为自己打造的世界能够随心所欲地塑造你，表示你已彻底把天父及圣子、终极之因与相对之果本末倒置了。
　　12、上主之子的创造必然肖似天父的创造。但圣子在创造时绝不可自欺，认为自己活在终极源头之外。他必须与终极源头结合，才可能成为自己的创造源头。离开这一结合，他便失去了创造的能力，而他所造出的一切也会顿失意义。他的妄造丝毫影响不了创造，只会跟着主人的疯狂心态共舞，却无法为他的疯狂自圆其说。你的弟兄也会认为这个世界是你和他一起打造出来的，他便如此与你一起否定了真实的造化。他还会跟你一样认为自己造出的世界造出了现实中的自己。如此，他又否认了世界是自己造出的。
　　13、然而，真相是：你和弟兄都是慈爱天父的创造，k同时把你们造成了一个生命。如果你一味着眼于与此相反的“外在证据”，你等于全面否认了自己的生命真相。只要你肯承认那梗在你与弟兄之间、既离间你们而且与天父分裂之物，全是你暗自打造出来的幻相，你当下便解脱了。连同它的一切后果也会一并消失，只因它的肇因已被揭露了。你就是被那自立为因的假源头困住而无法脱身的。你若把自己视为一个独立生命，活在那创造了你而且从未离开过你的终极源头之外，表示你又陷入同样的错误。　　

   