第三节    信心、信念与慧见
　　1、所有的特殊关系都以罪为目标。它们设法以合一的假相来混淆视听，并与真相讨价还价。你应该知道，讨价还价就是谈条件和设限制；你必会痛恨与你建立有条件关系的弟兄的。“公平”常是你讨价还价的借口，有时你也会要求自己付出，然而，更多的时候你是在要求别人付出。你想用“公平”帮你安抚这别有居心的关系所带给你的罪恶感。为此之故，圣灵必须先改变这关系的目的，这个关系才会对k有用而对你又无害。
　　2、你若接受这一改变，等于是同意为真理腾出空间。罪之“因”便一逝不返了。你可能还会“想象”自己仍在承受罪的苦果，但至少那已不是你的人生目标，你也愈来愈不想要它了。没有人会允许别人换掉自己所渴望的目标，因为人心一旦订立了目标，必会特别珍惜而且爱护有加。心灵会忠于这一目标，不论走得愁眉苦脸或欢天喜地，它都会满怀信心，锲而不舍。信心一旦放在罪恶上，人们便感受不到它的力量。但是如果把信心放到爱上，人们便能随处认出它的力量。
　　3、信心确有移山倒海之力，你为何感到如此惊讶？对信心来讲，这不过是雕虫小技。信心甚至囚禁得了上主之子，只要他相信自己被囚，便会受到囚禁。因此，只要他不再相信这些桎梏，不认为它们囚禁得了他，而全心相信自己是自由的，他就自由了。你不可能同时相信两个截然相反之物。你对罪的信心有多深，你对神圣性的信心就会降低多少。同理，你对神圣性的信心有多坚固，你对罪的信心就会粉碎多少。
　　4、信心、信念与慧见，都是你达到神圣目标的工具。圣灵有赖它们的助力来领你进入真实的世界，脱离你所相信的虚幻世界。这是k为你指出的方向，k眼中也只有这一目标。当你徘徊于歧路时，k会用这唯一的目标来提醒你。k的信心、信念与慧见都是为你而准备的。等你全盘接下k的礼物、放下你自己的那一套之后，你就不再需要它们了。因为信心、信念及慧见只有在你抵达千古不易之境以前才有意义。天堂对它们一无所知。然而，若要抵达天堂，你又非靠它们不可。
　　5、上主之子不可能没有信心，至于他要相信什么，却是他自己的选择。“不信”并不表示他没有信心，而是指他相信了不存在的东西。即使他相信的是幻相，它的力道丝毫不减，因为上主之子会因而相信自己一无所能。结果，他不再相信自己，却对自己的幻觉坚信不疑。因为你自己打造出来的那一堆信心、知见与信念，只会帮你找到罪而忘失了千古不易之境。这条疯狂的出路出自你的选择，因着你对这一选择的信念，造出了你所渴望之物。
　　6、过去你用来搜寻罪的伎俩，如今圣灵都能善加利用。但k是借用你旧有的道具，反其道而行，带你远离罪恶。但k只会着眼于你使用的伎俩，却不追究你当初打造这些道具的意图。k也无意由你手中夺走它们，只因在k眼中这些道具的确能帮你完成k对你的旨意。你打造的知见只是为了挑选一批难兄难弟，与他们一道搜寻罪恶。圣灵则把这知见转换为一种教学工具，让你明白你真正想要看到的只是神圣关系。如此，你才可能对生命的神圣本质生出信心，因渴望它而相信它，只因你真心想要得到它。
　　7、一度被罪所利用的工具，如今皆转而为神圣本质效命，信心与信念也会随此慧见而生。你所认定的罪，其实只是一种限制；不论你把哪位弟兄拘限于一具身体内，你都会因恐惧而萌生恨意。凡是你不肯宽恕的人，你就会把他打入身体的牢狱，因为身体是你玩的最上手的犯罪工具。你的信心与信念就这样转到身体上了。反之，生命的神圣本质只愿释放你的弟兄，它会先消除你的恐惧，借此化解你的恨意；这是治本之道，而非治标。
　　8、凡是愿把弟兄由身体释放出来的人，自然一无所惧。因他们已放弃了罪的伎俩，矢志撤除身体加之于人的一切限制。只要他们真心瞩目于弟兄的神圣本质，他们的信心与信念就能超越形体之见，为慧见撑腰，不再从中作梗。但他们必须先心甘情愿地正视过去的信心如何局限了自己的世界观，且诚心渴望把信心的力量转向他处，准备接受上天赐他的另一种观点。奇迹必会随之而至，由你的信心中诞生。凡是决心不再着眼于罪的人，必会喜获慧见而迈上神圣之路的。
　　9、至于相信罪的人，必会认为圣灵在要求牺牲；唯有如此，他们的阴谋才能得逞。我的弟兄，圣灵深知牺牲一无所用。k从不跟人讨价还价。你若企图跟k谈条件，你对k就会开始转惧为恨了。k给你的礼物是世间任何一物都望尘莫及的。你就要认清这一真相了。将你的觉知融入那始终合一之境吧！只要你对弟兄报以信心，你必会平安抵达此境的。因“那一位”正为你守护着k所爱的世界，使它不受一丝罪的污染；因着它的纯洁无罪，它才会在你眼中显得美若天堂。
　　10、你如此相信牺牲，它在你眼中才会显得威力无穷；你从未意识到，正是牺牲之念让你的眼睛视而不见。因牺牲必然是指一具身体向另一具身体索取代价。心灵不可能要求牺牲，也不可能接受牺牲的，身体也无此能耐。牺牲的动机出自心灵，心灵企图以身体为工具，为自己相信的罪效命。因此，凡是重视罪的人势必把心灵与身体混为一谈。如此，牺牲便转为一种限制的伎俩，也成了怨恨的理由了。
　　11、你认为圣灵会关心这类事情吗？k岂会赐给你k一心想帮你躲避之物？你也许会认为k是为你好才这样剥削你。但“好意”与“剥削”是对立的，不论你把它们以任何方式连在一起，都不会产生任何意义。这好比说，月亮与太阳是同一个东西，只因一个夜里出现，一个白天出现，所以它们必是连在一体的。问题是，你看到这一个出现，只代表另一个没出现在你视野里。况且，一个能带来光明，另一个只能在黑暗中看见，怎么可能是同一物？双方都不会要求对方做任何牺牲的，只不过它们不会同时出现。
　　12、身体是为了充当罪的牺牲品而打造出来的；你在黑暗中所看到的身体就是如此。但在慧见的光明下，身体则是另一番景象。你开始相信它能为圣灵的目标效力，而赋予它力量帮助盲者复明。盲者的目光才能跟你一样越过身体去看。你便如此赋予了身体一种超乎现实的信心与信念。由于你一度把知见、信念与信心从心灵层次打入身体层次。现在该把这些知见和信念交还给制造它们的主人了，让心灵发挥其用，把你从自己打造的身体中拯救出来。　　

   