第四节    不敢往内看
　　1、圣灵绝不会告诉你，你是罪孽深重的。k只会修正错误，而这实在没什么好怕的。你真正怕的是往自己心里去看，你深恐看到自己一直以为埋藏在那儿的罪。这一点你倒是不怕承认。小我把恐惧与罪之间的联结视为天经地义的事，还会微笑赞许。它一点都不怕让你感到羞惭。它毫不怀疑你对罪的信念与信心，因为它的庙堂不会因此动摇。你对罪的信仰，只不过证明了你很想在那儿看到罪的存在。这充其量也只能算是构成恐惧的原因而已。
　　2、你应记得，那儿不仅只有小我而已。它的王国还不时受到“另一位”的牵制，问题是，它害怕的那位无名“大敌”，自己连影子都看不见。小我高声命你不要往内去看，否则你会亲眼照见自己的罪而遭天打雷劈，以致失明。你相信了它的话，故从不往心里去看。其实，这并不是小我真正的隐忧，也不是为它效犬马之劳的你的隐忧。但小我却大声警告那是你最该担心的事；它不断耳提面命，而且震耳欲聋。它的疯狂叫嚣透露出自己的心虚。你因着罪的信念而害怕往内看，这恐惧底下其实隐藏了令小我战栗的另一种恐惧。
　　3、万一你往内看去，却没有看到罪，那该如何是好？小我绝不允许你冒出这种“可怕的”问题。此刻你若提出这一反问，势必严重威胁到小我的整套防卫措施，它会立刻翻脸不认人。唯有愿与弟兄结合的人，才表示他放下了自己与小我认同的信念。所谓神圣关系，不过是指你与那个真实的自己重新结合的关系。如今，你对罪的信念开始动摇，你比较愿意往内去看了，终有一日你会看到那儿根本无罪的。
　　4、这只能算是片面的解脱，虽然相当有限而且尚未完成，但至少它已在你内萌芽了。由于你还没有到彻底疯狂的地步，尚能面对自己的失常，承认自己的疯狂。你的信心会逐渐往内深入，越过那疯狂的心态而抵达理性。此刻，小我仍然听不进理性告诉你的一切。然而，你心灵有一角落已经接受了圣灵的目的，小我对它毫不知情。你以前对这一角落也同样的无知。如今，你总算开始认同心灵这一角落，不再害怕面对自己了。这部分心灵对罪一无所知。否则，它怎么可能心甘情愿以圣灵的目的为志？
　　5、无始以来，你这部分的心灵早已看见并且认清了弟兄的真相。它一心渴望与弟兄的结合，恢复自己原有的自由。它一直等待着自由诞生之日，也就是你接受解脱的那一刻。如今，你已逐渐体会出，参与圣灵大业的既然不是小我，则必有一位他方神圣。切莫以为这一想法荒诞无稽。你的理性会告诉你，这是你跟我学习至今必然导致的结论。
　　6、圣灵的教诲从不自相矛盾。它的逻辑合情合理。你已见识到小我的疯狂，对它却一无所惧，因你已决心不与它同流合污了。偶尔，你仍会中他的计。然而，在你神智比较清明的时刻，小我的恫吓已吓不倒你。纵使它因痛恨你“胆大妄为”地往心内看而撤回它所有的礼物，你很清楚自己已不再稀罕那一切了。它偶尔还会用一些亮晶晶的小东西勾引你的目光。但你再也不会为那些玩意儿“出卖”天堂了。
　　7、现在轮到小我害怕了。那让小我战栗的声音，落在心灵的另一只耳朵里，美妙有如仙乐，那是自从小我潜入心灵以来，你心灵的深处一直渴望听到的天音。小我脆弱之处如今成了心灵力量之所在。那歌颂着另一个世界的自由之歌，为心灵带来了平安的希望。因心灵仍然记着天堂，如今，它总算看到被小我王国放逐已久的天堂重临人间。天堂来临了，只因它已在你的世间关系找到了安居之所。但世间愈来愈容不下这种关系了，因它已跻身于天堂了。
　　8、温柔地注视弟兄吧！请记住，你们总算一起看清了小我的无力之处。一直受小我离间的你们，终于相逢而合而为一。你们再也不怕面对小我了。孩子，你是纯洁无罪的，欢欣地迈向这千古不易之境吧！虽然恐惧还会荒谬地向你们叫嚣：“怀疑就是肯定”，切莫上它的当了。这话荒谬透顶。不论它的嗓门拉得多高，再也影响不了你。不可理喻之事，不会因为喋喋不休或高声叫嚣就变得言之有理。宁静的大道已经为你开启。快乐地上路吧，不要再怀疑那注定的结局了。　　

   