第五节    理性的功能
　　1、知见借着分别取舍而造出了你眼前的世界。此言不虚，它确实是根据心灵的指示挑选出自己想要的世界的。如果世间万物的其它因素都全然同等，不分轩轾，那么大小、形状、明暗这类有形的度量也许还能有所作用。问题是，没有一物在你眼中是同等的。因为你想要找到之物，绝对会比你不想看到之物更容易跃入你的眼帘。对有心聆听圣灵之音的人，小我的叫嚣与妄为淹没不了圣灵宁静而轻柔的声音。你的所知所见代表了你的选择，与事实真相无关。而你这选择所导致的后果却远远超出你的想象。你选择聆听谁的声音，你选择去看什么现象，完全取决于“你相信自己是什么”这个信念。你的知见只是你信念的见证，而非真相的见证。话说回来，知见也能为你指出，你在什么条件下才可能觉于真相；在什么条件下，你就与真相绝缘了。
　　2、真相之为真相，无需你来玉成它。但是，你若要觉于真相，则少不了你的参与，因为那种觉悟必须出自你的选择。听一听小我怎么说的，看一看它要你看到的，你必会看到自己是如此渺小、脆弱而且充满恐惧。你会感到消沉，感到自己没有价值，感到世界如此虚幻无常。你相信自己受制于一种超乎你的力量，只能束手就范。你认为自己造出的那个世界操控着你的命运，你对此深信不疑。别再相信这一套了，因世界正是借着你的信念才变成真的。
　　3、还有另一种慧见，另一种天音，等着你的选择，它们才是你的自由之源。你若信得过它们，便会在自己内看到另一个“我”。对这另一个“我”而言，奇迹乃是天经地义的事。就像呼吸对于身体那般单纯自然。奇迹乃是针对所有求助呼声的公开答复，也是那个“我”所做的唯一答复。奇迹在小我眼中属于异常现象，因小我无法了解分裂的心灵怎么可能相互影响。真正分裂的心灵确实不可能相互影响。然而，心灵不可能分裂。你的另一个“我”完全明白这一点。它明白奇迹不是在影响别人的心灵，而是在影响自己的心灵。奇迹所改变的也只是你的心灵。因为外面没有别人。
　　4、你还意识不到分裂观念已把你的理性搅乱到什么程度。其实，理性仍存于已被你摒弃于意识之外的“我”内。至于你的意识保留下的那一部分的我，则失去了理性。失去理性的那一部分心灵，怎么可能了解理性是什么，它又怎能领悟理性传递给它的信息？它可能提出五花八门的问题，但一触及理性的层面，就不敢再追问下去了。凡是出自理性的都是最基本、最单纯而且天经地义的根本问题，只是没人敢问而已。但切莫误以为那是理性无法答复的问题。
　　5、若非你的意愿及首肯，上主无法为你安排任何救恩计划。救恩计划等着上主之子的接纳；只因上主所要赐他之物，他早已收到了。上主绝不愿意与圣子分离，上主旨意的完成也无须时间帮助。因此，凡是结合于上主旨意内的，必已进入永恒之境，它此刻就在你内。这表示你已为圣灵另备住处，而k必会欣然而至。打从你需要k的那一刻起，k已应你之需前来，满你之愿而至。只要你肯聆听，你的理性会一直向你诉说这一真相。这种说法显然与小我的逻辑不符。小我对你的理性如此无知，你绝对不可能从它那儿获得答复的。倘若理性的上述说法真实不虚，表示正念仍存于你内。而且，理性既是为你而存在的，它的目的又是为了让你自由，这表示你终有一日会自由地寻获理性的。
　　6、上主的计划简单无比，既不绕圈子，也不会自相矛盾。k只有一个圣念，就是把自己的圆满自性推恩出去，你的意愿必然涵括其中。因此，你内必有一部分，不仅知道而且拥有k的旨意。质问天经地义之事为何发生，毫无意义。但追问你为何对这天经地义之事浑然不觉，则大有意义；你必先答复这一问题，上主才可能完成k对你的救恩计划。k的计划必会圆满成就，只因这计划的终极源头不知道任何不圆满之事。
　　7、除了那终极源头以外，你还可能从何处寻找答案？除了那唯一答案所在之处，你还可能存在何处？你的真实身分正如那答案一样，都是同一根源的真实之“果”，因此你与答案不只同在，根本就是同一物。是的，你知道这一真相，而且还不仅止于此。真知的任何一部分对天人分裂所构成的威胁，不亚于整个真知的威力。因为任何一部分的真知都有整个真知伴随左右。这是你目前所能了解的部分。你也看得见理性为你指出的境界，因为它的见证都已摆在你眼前。只有神智彻底失常的人，才可能对这些见证视若无睹，你如今已经越过这一处境了。理性生来即是为圣灵目标服务的工具。它不像其他工具那样仅仅重新诠释或重新调整罪的目标而已。因为理性远远超越了小我境内的任何工具。
　　8、信心、知见与信念确有被人错置或被人误用的可能；它能为真理效力，也能为那大骗子效命。但理性不可能涉足疯狂之境，更不会放下身段去为疯狂的目标效力。信心与信念在疯狂之境中有强大的力量；心灵重视什么，他们便能把知见转到那东西上头。理性绝不涉足其中。因理性一出现，知见立即溃不成军。神智失常等于失去理性；唯有理性退位，神智才可能时常。小我无法发挥理性的功能，因它根本意识不到理性的存在。唯有神智尚未完全失常的人才能借助于理性，也只有他们真正需要理性的帮助。真知是不靠理性而存在的，已经疯狂的心灵却千方百计要将理性驱逐出境。
　　9、你的意愿一旦与天父旨意合而为一，理性所在的那一部分心灵便会全力以赴为你化解疯狂的神智。这表示圣灵的目标不只被你接纳，而且立刻完成了。神智失常的心灵丝毫不理解理性为何物；已经懂得发挥理性的人，再也不会被罪咎所利用。虽说真知超越一切修行境界，但你仍需理性帮你重新开启你一度为了抵制真知而关闭的每一扇门。
　　10、你已距此境界不远矣。信心与信念开始转向了，你也提出了小我绝不敢提的问题。此刻，你的理性会帮你领悟出那问题必然来自“你虽不知却非你莫属”之境。信心与信念在理性的支持下，逐渐转变了你的知见。这一个转变等于在为你的慧见铺路。这慧见又会越过自己继续向外推恩，它所致力的目标以及完成此目标的所有工具都会随着慧见伸向无穷之境。　　

   