第六节    理性与疯狂之别
　　1、理性不可能看见罪的踪迹，它只看得见错误，而且会帮你修正。但它并不重视错误，只会强调修正。理性还会告诉你，当你自认为犯罪时，你其实是在求助。但你若不肯接受自己求来的援助，自然不会相信那是上天要你帮助别人而赐给你的礼物。那么你便无法帮助任何一人，反而跟他们一起掉回旧有的信念里。凡是未经修正的错误，都会欺瞒你，使你无由得知修正错误的能力就在你内。它若具有修正能力，你却不允许它修正，这不等于拒绝了你自己及弟兄的修正机会吗？如果你弟兄也怀着这类似的信念，你们必会认为自己同是一群天涯沦落人。你原本有能力使你们双方免受罪罚之苦的。因理性绝不会只为你一人开启修正之途。
　　2、若非你的弟兄，你连接纳或拒绝修正的机会都没有。罪一口咬定你可以不靠弟兄。理性则告诉你，你不可能一边视弟兄或自己有罪，一边还能认出弟兄或自己的纯洁本性。有谁认定自己有罪之后还能把世界看成无罪的？又有谁能认为世界罪孽深重，自己却可以独善其身而不受其染？罪始终坚持你和弟兄是两个个别的生命。理性却告诉你，这种说法错误至极。你和弟兄如果确是一体的，你怎么可能有隐私的念头？而且，你那似乎仅属于自己心灵的念头，怎么可能对你真正拥有的那个心灵没有影响？心灵若是一体，这事绝无可能。
　　3、没有人能够只为自己着想，连上主都不可能不顾圣子而只为自己着想。除非双方都以身体自居，才有此可能。也除非身体变成了心灵，这种心灵才可能只为自己着想。只有身体才会分裂出去，因此身体不可能是真的。疯狂之境不可能成为理性的家园。然而，只要你一睹理性，离开那疯狂之家对你绝非难事。逃离神智失常之境，不是要你另辟佳境。你只需在疯狂之境当下接受理性，你便从中脱身了。疯狂与理性面对的是同一个世界，只是，它们看世界的眼光迥然不同。
　　4、疯狂乃是对理性的一种攻击，它企图将理性驱逐于心灵之外，然后鸠占鹊巢。理性从不发动攻击，它只是默默地取代疯狂之念；但除非这神智失常的人选择听从理性，否则它是无法取而代之的。问题是，神智失常者根本不知道自己想要什么，因他们相信眼前所见的身体，而且听从疯狂之念，认为身体真实无比。理性不可能说出这种话的。你若为了保全身体而不惜抵制理性，结果是你既无法了解身体，更无从了解自己。
　　5、真正把你和弟兄分开的，并不是身体；你若诿罪于它，表示你真的神智失常了。但疯狂有它的目的，并相信自己有办法使它的目的成真。理性却告诉你，你和弟兄是一体的生命，你若看到身体横埂于你们中间，表示你已神智失常了。你若相信理性之言，自然不可能看见身体这道藩篱。有什么东西能阻断你和弟兄延续不断的生命？既然没有东西能够横梗其间，那么，任何东西只要进入这一部分生命，不可能不同时出现于其他部分。这是理性所要告诉你的真相。你不妨想一想，若真如此，这对你是何其重大的启示？
　　6、你若宁可着眼于罪，而不选择疗愈，上主之子便被你打入万劫不复之地了。你的选择等于告诉他，他理当受此天谴，不只与天父及你永无复合的一日，而且永无安返家园的希望。你若传递给他这一信息，便会由他那儿学会你教给他的信息。因你教他的不外乎他在你心目中的模样；你把他变成什么样子，你也会变成那个样子的。但你不必害怕。你与他的一体是基于事实真相，而不是一种诠释。事实有什么好怕的？除非它与你的信念抵触，除非你重视这一信念甚于真相。理性会告诉你，这个事实其实就是你的解脱之源。
　　7、你的弟兄与你自己都不可能单独承受打击。你们也不可能独自获得奇迹，任由对方得不到祝福或疗愈不了痛苦。理性就像爱一般，它只会安抚你的心，绝不会故意惊吓你。上天赋予你疗愈圣子的能力，因为他和你其实是同一个生命。为此，他如何看待自己，成了你的责任。理性告诉你，你有能力在弹指之间改变他的整个心灵，也就是那与你一体的心灵。任何一刻都足以全面修正他的错误，使他的生命重归完整。就在你决心疗愈的一刻，你会看见他和你一起圆满得救了。上天赐你理性，就是要你了解这一事实。因理性这一工具与它的目标一样仁慈，可以安然领你远离疯狂而迈向真理之境。在此，你终于能够卸下自己因否定真相而承受的心理压力。真正可怕的并不是真相，而是你一直承受的心理负担。
　　8、你与弟兄的一体生命即是你的救恩，这是天堂给你的礼物，而非恐惧的赠礼。天堂对你会是一种负担吗？只有疯狂之人才会如此认为。然而，理性能帮你驱散一切疯狂之见。理性还会向你保证，天堂不只是你真心想要之物，也是你唯一想要之物。请聆听那发自理性的圣灵之声吧！且开启自己的理性与k相应。心甘情愿地让k透过你的理性指引你脱离神智失常之境。别再躲在失常的神智之后，设法回避理性了！圣灵会不断把疯狂之心企图掩盖的真相展示给所有乐见真理的人。
　　9、你真的是你弟兄的人间救主。他也是你的救主。理性最喜欢诉说这一事实。这充满了爱的仁慈计划出自圣爱本体。凡是出自圣爱的计划必然肖似圣爱，它们既是同一回事，圣爱必然期待你善尽自己是弟兄救主的本分。你与爱既是同一生命，就有责任把爱不断给你的恩典与人分享。你只需拿出片刻光景，欣然接纳上天为了让你和弟兄分享而赐你的礼物，你便会与他一起认出上天早已赐给你们的恩典。施者未必比受者更为有福，但施者的福气绝对不会少于受者。
　　10、上主之子始终是蒙受祝福的“一个”生命。就在他感谢你对他的祝福之际，理性同时告诉你，你也蒙受了这一祝福。他对你的感恩，会让你忆起天父对你的感激，因你终于让k重归圆满了。唯有臻至此境，你才可能了解理性所告诉你的真相。天父与你变得亲如弟兄。事实上，有什么东西能比你的自性离你更近？
　　11、你控制上主之子的能力，丝毫威胁不到他的真相。反而成了那一真相的最好的证据。如果他已是自由之身，那个自由只可能在他内。如果他自己否定了这一自由，只有他束缚得了自己。上主是不容轻侮的，同样，也没有人囚禁得了圣子，除非他自愿成为阶下囚。因此，他也只能凭自己的意愿重获自由。这才是他真正的力量所在，而不是他的弱点。一切都操控在他自己手中。他决定在哪里大开恩赦，他就会在那里重获自由。他决定在哪里定人的罪，他就会在那里沦为阶下囚，然后在沉重的枷锁下等着自己的赦免而重获自由。　　

   