第七节    最后一道未获答复的问题
　　1、你可看得出，你所有的痛苦都是出自你相信自己一无所能这个怪异信念？你的无力感其实就是罪向你索求的代价。这无力感道出了罪的处境，是罪为了取信于你的先决条件。也只有欲振乏力的人才可能相信罪的存在。滔天大罪只会对渺小卑微之人产生莫大的吸引力。若非他先相信自己是卑微渺小的，否则他不可能被罪吸引。背叛上主之子之举，不过是不愿认同圣子之人的防卫措施。你不是与上主之子同道，就是跟他作对；你若不爱他，就是攻击他；你若不想保护他生命的完整，就会看到他被你攻击得体无完肤。
　　2、没有人会相信上主之子是无能的。感到欲振乏力的人必然不会相信自己就是上主之子。除了与圣子为敌以外，他们还能怎样？除了嫉妒他的能力以外，他们还能怎么办？而嫉妒又使他们更加害怕他的能力。这群深陷黑暗之人，孤独、害怕、暗哑无声、与外隔绝；他们深恐上主之子的大能会把自己逼上死路，只好背水一战，与他抗争到底。他们加入了一支不堪一击的军队，打算向圣子发动一场报复之役，以泄心头之恨，一心只想把圣子变得跟他自己一样。他们不知道圣子“本来”就跟自己是一体的，因此他们恨之又恨，却连自己究竟在恨谁都搞不清楚。这一群哀兵，不是攻击弟兄，就是打击自己，唯有如此，他们才会感到彼此在为同一目标奋战。
　　3、那些黑暗的魅影看似狂热、喧嚣，而且声势浩大。但他们对自己的“敌人”一无所知，只是不明所以地恨之入骨。这种恨让他们同仇敌忾，但这却不是真正的结合。如果他们真的结合，恨就无法立足了。那不堪一击的军队必会在真实力量之前溃不成军。真正的强者无需耍诈，因为他们无需幻想出某种能力来实现自己的梦。军队一开进梦里会做什么？它什么事都做得出来。它会用梦里的任何东西攻击任何一个人。梦里是没有理性的。一朵花可以变为一根毒矛，小孩子也能变成巨人；老鼠咆哮有如雄狮，爱也会瞬间转变为恨。这哪里称得上是军队？那儿根本是一所疯人院。梦里精心设计的攻击计划，其实只是一场胡闹而已。
　　4、这支无能的军队真的不堪一击。它既无武器，也没有真正的敌人。但它仍会跑遍天涯海角搜寻敌人的踪迹。它是不可能找到根本不存在之物的。但它能“梦见”自己找到了元凶；当他忙着攻击它之际，梦境一转，又出现了另一个大敌；它永远无法休兵片刻，享受胜利的成果。它一路围剿下去，迟早会攻到自己的头上来，还以为终于逮到了那个变幻莫测的元凶。这个罪魁祸首可说是诡计多端，千变万化，让人莫测高深。
　　5、恨必须有个对象。如果没有敌人，你是不可能相信罪的。有哪个相信罪的人会相信自己没有敌人？他岂会承认并没有人把他陷在这欲振乏力之地？理性则会殷殷叮嘱他，别再追逐那子虚乌有的东西了。但是，他必须自愿着眼于一个没有敌人的世界才行。他无须了解自己如何才能看见那种世界。他甚至不应试图了解这类事情。因为他若把精力放在自己不可能了解的事上，反而会助长了他的无力感，最后就会中了罪的诡计而与自己为敌。只要他敢反问自己下列的问题，且做一决定，他必会如获天助而如愿以偿的：
　　我究竟渴望一个由我统治的世界，还是一个统治我的世界？
　　我究竟渴望一个令我充满活力的世界，或是欲振乏力的世界？
　　我真的渴望一个没有敌人及不可能犯罪的世界吗？
　　我真的想要看见那因为是真相而被我否定的一切吗？
　　6、你也许已经答复过前三个问题了，但最后一个尚未能答复。因这个问题看似与前三个有所不同，甚至更为可怕。理性却向你保证，它们全是同一问题。我们先前提过，今年要特别强调，相同之物都是一样的。最后一个问题正是有待你做出的最后一个决定，即使前三个问题你已能够过关，你仍然深受最后这个问题的威胁。你故意把它们想成是不同的问题，这不过反映出你认定“真相才是你最怕找到的大敌”那个信念。而那个信念又暗藏着你仅存的一线希望：你若在那儿找到罪，就可以不必承认自己的能力了。
　　7、不要忘了，在罪与真理，无助与能力之间的选择其实就是你在攻击与疗愈之间的选择。因疗愈只可能来自能力，攻击则出自无助。你不可能真心乐意去疗愈自己存心攻击的人。你想要疗愈的，必是你不愿见他受苦而决心要保护的人。因此你的选择不过显示了你究竟决心是以肉眼去看他，还是透过慧眼让他显露自性？这一决定会导致何种后果，不用你操心。但你究竟想要看到什么，才是你真该操心的问题。本课程是一部强调“因”而不强调“果”的课程。
　　8、不妨深思一番，你会如何答复最后那一道尚未答复的问题。理性告诉你，这是你必须答复的问题，而且，你已在前三个问题中答复了。问题至此已十分清楚了，当你看到罪的种种后果，不论它化身为何种形式，你只需要反问自己一句：
　　    这真的是我想看的吗？这真的是我所要的吗？
　　9、这是你唯一该做的决定，这个决定必会左右随后的一切。至于会造成什么影响，不是问题所在；它为何有此影响，才是问题的症结。你在这事上是有操控权的。你若决心看见一个充满温情而没有敌人的世界，上天必会赐你满全此愿的方法。
　　10、为什么最后这个问题如此重要？理性会告诉你其中的缘由。因为，除了时间因素以外，最后的问题与其他三个问题如出一辙。前三个问题，都是你可以做了又改、改了再做的决定。但真相属于恒常之境，它不会变化无常。你也许渴望一个由你主控却控制不了你的世界，但转眼之间，你又改变了主意。你也可能十分渴望能力，以取代你的无力感；但只要罪一向你招手，这渴望就会被你抛诸脑后。或者，你甚至想看见一个无罪的世界，但只要有一个“敌人”吸住你那双肉眼的视线，你就又改变主意了。
　　11、这四个问题其实只有一个内涵。它们都是在问你同一个问题：你是否愿意用圣灵眼中的世界来取代这个充满罪恶的世界？只因罪的世界千方百计想要否定圣灵的世界。因此，就在你着眼于罪之际，真实世界已被你否定了。最后一个问题不断重申你愿目睹真实世界的渴望，直到它成为你心中唯一的愿望为止。你对最后一道问题的肯定答复，也等于不断重申你对前面三个答复绝对真诚。如此，你才显示自己万刃加身亦不改其志的决心。你这不改其志的决心等于全面答复了其他三个问题。
　　12、你为什么不敢确定其他的问题都已经答复了？如果你已经答复了，还需要这样不断反问吗？只因在你作出最后那个决定以前，你的答复很可能一边说“是”一边说“否”。因你在答复“是”之时，未必意识到那个“是”必然意谓着不是“否”。没有人会存心抵制幸福的，但如果他并不知道自己在做什么，就很可能做出那种事来。而且，幸福在他心中若是忽而这样又忽而那样，变幻莫测，好似梦幻泡影，他当然会抵制这种幸福的。
　　13、令人捉摸不定的幸福，或是随时空变化无常的幸福，都是毫无意义的幻相。幸福必然是恒常的，但你必须不再寄望于无常之物才可能得到恒常的幸福。喜悦亦然，你唯有透过恒常的慧见才可能看到喜悦的临在。而恒常的慧见只会赐给真心渴望恒常之境的人。上主之子的愿力本身，一再证明他的无助或无力感必然出自他的误判。你若真想拥有自己渴望之物，它不只会出现在你眼前，还会显得真实无比。没有一个念头不具有释放或伤害的能力。也没有一个念头脱离得了想出这一念头的心灵，也不可能对思想者毫无影响。　　

   