第八节    内在的转变
　　1、如此说来，思想岂不是万分危险的东西？对身体而言，确实如此。那好似能够害人的念头，一再叮咛着它的主人，他自己也有被害的可能。终而，他就这样“死”在了自己学来的想法之下。这段由生命走向死亡的过程，成了他看重无常甚于恒常的最终证明。他当然认为自己想要幸福。然而，他并没有去如此渴望。只因幸福即是真相，而真相必然恒常不变。
　　2、喜悦的恒常境界对你极其陌生而难解。但你只需想象一下喜悦必然的美妙，即使无法了解，你也会衷心向往的。幸福的恒常境界没有变数，也无例外。正如上主对造化之爱那般千古不易。幸福的慧见亦如造物主的真知一般屹立不摇；它的眼光只会瞩目于万物的同一性，绝不着眼于幻灭之相。因它渴望万物肖似自己，故会待万物如己。世间没有任何力量能够打断幸福的恒常性，只因幸福本身具有万夫难当的愿力。凡是能看透最后一道问题乃是其余问题之根的人，必然享有这种幸福，一如决心痊愈而放下评判的人必然享有平安是同一道理。
　　3、理性会告诉你，你不可能时断时续地祈求幸福。既然你渴望什么就会获得什么，而幸福又是恒常的，那么你只需祈求一次，就永远拥有它了。如果你并非一直拥有幸福，根据上述的逻辑，表示你并未真正祈求过幸福。任何人若相信某样东西能满全自己的心愿，他绝对会去求的。也许他会求错东西或找错目标，但他会去求的，因为渴望本身即是一种“求”、一种“愿”，而上主是不可能让任何祈求落空的。上主早已赐给他真正需要之物了。但如果连他都不确定自己要什么，上主就爱莫能助了。因他若不确定，就不会渴望；缺了接受的一方，上主便无法完成k的馈赠。
　　4、你正是帮上主完成旨意的人，你正是k的喜乐，你的意愿就如同k的旨意一般有力，这一愿力绝不会因为身在幻境而失去效力的。你不妨深思一下，自己为何始终下不了决心来答复那最后一道问题。你对前三个问题的答复，已经帮你的神智恢复了部分的清明。最后一道问题不过是在问“你是否愿意全面恢复神智的清明”而已。
　　5、神圣的一刻，其实只是上主请你认清k所赐你的一切恩典而已。k要你觉于那不曾离开你一步的真相，以及随时都非你莫属的幸福；这对理性具有莫大的吸引力。唯有在此，你才可能时时感受到永恒的平安。唯有在此，你才会再度看见那一度被你自己排拒之物。最后一道问题终于在此得到了答复，你也喜获自己祈求之物。未来就在当下这一刻，时间已失去它的作用，只因你已开始渴望恒常不变之境。你由衷盼望没有一物能横埂在自己所有的关系当中，而使你意识不到它们的神圣性。

　