第0节    导 言
　　1、你内在的基督并不住在身体里，然而，k又在你内。这表示你也不可能活在身体里。在你内的生命不可能同时活在你外面。你也不可能与自己的生命核心分离。赋予你生命之物，不会寄居于死亡。你也一样不能。活在神圣之境的基督，只有一个目的，就是显现给那些仍然不知道k存在的人，并请他们前来，在先前视为身体所在之处认出k的临在。但他们的身体必须消融，才能框得住基督的神圣生命。
　　2、心怀基督的人，不论身在何处，都会认出基督的临在。只有身体除外。只要他还相信自己活在身体里，基督便不可能降临于他认为自己所在之处。为此，他纵然身怀基督，自己却一无所知，既不可能向别人显示基督的面目，也无法在基督所在之处认出k来。人子不是复活的基督。上主之子却活在人子所在之处，与他同行于神圣之境，这就跟特殊性也会和他的身体携手并进一样，都是显而易见的事。
　　3、身体原本无须治疗。真正生病的是认为自己是一具身体的心灵。基督的药方正是针对这点痛下针砭的。k的任务便是把身体笼罩在自己的光明内，以神圣性的光辉充满人子的身体，使它的一言一行处处彰显出基督的临在。如此，这具身体才能温柔地将基督之爱带给那些还不认识k的人，使他们的心灵也都获得疗愈。这是你弟兄为你担起的任务。自然也成了你对他所肩负的任务。　　

   