第一节    与真理联结
　　1、基督指派给你的任务不可能过于困难，因为k会为你代劳。就在k代你行道之际，你会慢慢悟到，身体确实只是一个表面上的工具而已。天心既属于基督，故也非你莫属。基督的神圣性会透过与k一体的心灵，指点身体如何行事。使你的真相展现于神圣弟兄之前，也让他的真相呈现于你眼前。神圣的基督就在这一刻与自己重逢了，外在的差异再也无法在k神圣本体的各部分之间作祟，每一部分终于在此相会且重新结合，将他带回天父那儿，恢复原有的圆满圣洁，不负天父的永恒之爱。
　　2、除非你已能由神圣性里认出基督，否则你如何向人显示你内在的基督？知见这样告诉你：你看到了什么，表示你就是什么。你看到的若是一具身体，你必然会相信自己活在身体里。你所见到的每一具身体，也都在向你提醒有关你的一切：你的罪过、你的邪恶，尤其是你的死亡。你怎能不厌恶向你耳提面命的这个家伙，诅咒他也不得好死！信息与使者其实是同一回事。你必会在弟兄身上看到自己的影子。你若被他的身体限制住，就会看到自己同样一身罪孽，和他一起遭受天谴。你若加入他的神圣性，他内的基督便会宣告你即是基督。
　　3、知见其实是一种选择，反映出你自己想要活出的模样、想活在怎样的世界里，以及哪种环境才能满足你的心灵。它会选择让你感觉安全的地方，一切按照你的指令行事。它还会照你所愿的样子，把自己呈现于你眼前，忠心耿耿地为你选择的目标效命，须臾不敢偏离，也绝不会为任何违反你意愿的事物作证。知见其实是你志在必“睹”之物的一部分，只因方法与目的必然如影随形。你会由此慢慢学到，那看似有生命之物，其实并没有生命。
　　4、你是上主行道的工具，无法与k分离；在k之外，你没有任何生命可言。k的生命也必须透过你这位圣子才能彰显出来。k生命的每一部分都融在完美圣洁之中，满含灵性之爱；k的爱是如此空灵而圆满，一心只愿释放自己眼中所见的一切，将他们吸引到自己内。爱的光辉能穿透它眼前的每一具身体，越过身体而朝光明望去，把身体所有的黑暗都带入光明之中。它会温柔地掀起基督脸上的面纱，不让任何一物遮蔽k的丰采。如今，你和弟兄已经来到基督面前，请k掀开那好似隔离了你们的纱幔吧！
　　5、你若相信你们是两个不同的生命，天堂便在你眼前四分五裂了。只有天赐予你的那道真理联结（而非真理本身），能用你所了解的语言与你相通。天父、圣子与圣灵乃是那唯一的生命，你与所有的弟兄在真理内也属于那唯一的生命。基督和天父永远无法分离，这个基督只会住在了解这一真相的你内，也就是已经接受天父旨意的那一部分的你。圣灵会帮你把另一部分，也就是想要分裂、渴望不同又特殊的那个小小疯狂之念，与基督联结，向那原本一体的你彰显一体的真相。这个世界虽然无法了解这一点，幸好你还是可教之徒。
　　6、圣灵在你心中为基督的目标效命，如此，你才能在犯错之处把特殊性的意愿当下修正过来。因为圣灵始终以天父及圣子的马首是瞻，k深知上主的旨意，也深晓你真正的意愿。然而，唯有已经认出心灵的一体性而且亲身体验到一体性的人，才可能了解这一真相。圣灵的任务就是教你如何去体验这个一体性，k会指点你如何进行、由何入手才能获得此一经验。
　　7、在学习过程中，你难免会把时间与空间当成两回事；因为只要你还认为自己有一部分能够独立自主，合一与一体的观念便失去了意义。四分五裂的心灵显然无法充当传授万物一体之理念的老师。只有心灵内维系万物一体的“那一部分”，才堪当心灵的圣师。k会使用心灵所能了解的语言，利用它自以为面临的处境。k必须借用你所有的学习经验，才能把种种幻相带到真相之前，领你越过所有错误的自我观念，迈向那超越一切错误的真理之境。这一领悟可以简单归纳为一句话：
　　凡是相同的之物，不可能相异；凡是一体的生命，就不可能有分离的部分。　　

   