第二节    由黑暗中解脱的救主
　　1、你肉眼所见的一切，只会带给你恐惧，没有比这更明显的事实了！你也许还期待世界有一天会满足你的心愿。你也许还幻想自己能由眼前的世界获得一些满足和平安。然而，事实证明了，结果都一样。不论你怀着何种希望与幻想，到头来总是绝望。没有一次例外，而且永远也不会有。过去的唯一价值就是让你逐渐看清，过去所给你的回报，没有一个是你真正想要的。唯有看清这一点，你才会甘心放下过去的一切，不再感到难以割舍。
　　2、令人百思不解的是，你依旧如此珍惜眼前的世界，期待它来满足你的愿望。不论从什么角度，不论何时何地，世界给你的回报不外乎罪咎与恐惧。你还要多久才会明白，无常世界的改变实在不值得你等待，它会害你与那可能带给你的美好结局失之交臂？只有一件事是可以确定的，你过去看待事物的一贯眼光，既无助于未来的希望，也不曾给你任何成功的迹象。你把希望置于毫无希望之处，怎么可能不绝望？你若只会在无希望之处寻找希望，岂非存心陷自己于绝望？
　　3、话说回来，你是否也经验过另一种希望？虽然它仅如一线微光，闪烁不定、似有若无，但它给你的希望却超过世间所有的保证。然而，你仍寄望在世间找到这类保证，不甘放弃那既无希望也无回报的努力。你如此死心塌地地相信，先前一败涂地的事，还可能意外起死回生，转败为胜；然而，这可能吗？
　　4、过去的世界可说是彻底失败了。你该庆幸它已过去，再也无法蒙蔽你的心灵。此后你不会再把形式视为内涵了，因形式只是内涵的工具而已。画框的目的仅仅为了展示画像，让观者得以一目了然。画框若遮蔽了画像，便违背了它原有的目的。如果你只能看到画框，那么它就不再只是画框而已了。缺了画像，画框又有何意义？画框的目的原是为了凸显画像，而非凸显自己。
　　5、有谁会在墙上悬挂一副空荡荡的画框，把它当成旷世杰作，仰慕有加地驻足观赏？如果你把弟兄看成一具身体，表示你正在干那样的傻事。上主置于画框中的杰作才值得你去观赏。身体只能框住它片刻，永远遮蔽不了它的真相。其实，上主的造化无须加框，因上主亲自支撑着造化，把它镶在自己的生命里。k要你瞻仰k的杰作。你怎能只看画框而不愿正视这一杰作？你怎能依旧对框中之画视若无睹？
　　6、圣灵是什么？k是上主从自身框出的一部分，你会感到那好似另一生命。其实这框架与造物主紧密相连，不只和k一体，也与k的美妙造化结合为一。这才是框架的目的；你若能下定决心，只从它所在之处去看，便不至于把画框误看成画像了。上主所赐的框架只会为k的目的效命，并不受役于你个人的私愿。那幅画像正因你的私愿而变得模糊不清，使你珍惜画框甚于画像本身。但你所珍惜的这一画框终将化为尘土，只有上主为自己的造化所配的外框才永存不朽。切莫相信框中的画像会有毁灭的一天。上主的创造永不腐朽，恒常不变，圆满无缺。
　　7、放下你自己的那幅画框，接受上主所赐的吧！你才会看清框里的旷世杰作。好好正视它的美，你才可能了解那“构思”出这一杰作的天心，你也只能从与天心一样美丽的画框去了解这一杰作，而非通过血肉之躯。上主造化的神圣本质便会为你照亮那阴森画框所隐藏的无罪本质，并为画像里的面容披上一层光明之纱，而那正是造化反映出的造物主之光明。不要因为你一度在死亡框架上看过那副面容，就认定它已失落了造化的光辉。上主始终为你妥善保存它的真相，直到有朝一日你愿意正视上主赐给它的神圣本质为止。
　　8、你只能在黑暗中学习认出那会帮你脱离黑暗的人间救主，试着从他在天父心中所呈现的真相去认识这位弟兄。他会在你的注视下走出黑暗，黑暗也因此从你眼前一逝不返。黑暗再也侵犯不了他，更侵犯不了那想要瞻仰他而将他引出黑暗的你。他的无罪性成了你的生命蓝图。他的温良成了你的力量，你们两人从此都会喜悦地往心内看去，看到你们内在的神圣性，因你已在他内认出了这一神圣性。他好似你神圣性的光环；上主赐给他的恩典，必也同样赐给了你。不论他如何漠视内心的这幅杰作，双眼不离自己阴暗的画框，你的唯一任务仍是在他内看出他自己看不见的真相。从此你们便会“英雄所见略同”，只着眼于基督而不定睛于死亡。
　　9、你若懂得欣赏上主的杰作，那位天堂之主怎能不由衷欢喜？k能不感谢你爱圣子如k一般吗？你若与k一起赞美k的爱子，你岂会经验不到k的圣爱？上主是完美的天父，不可能不爱自己的造化。k内任何一部分的生命若能与k一起赞颂，一起喜乐，k的喜乐才会更加圆满。这位弟兄即是k所给你的完美礼物。当你感谢圣子的完美之际，k同样欢欣地感谢你。k的感激与喜悦之光必会照耀着你，因为你圆满了k的喜悦。你的喜悦也会因而圆满。凡是决心圆满天父的喜悦而圆满了自己的喜悦之人，是不会看到任何黑暗的。凡是以上主目的为志的人，也会获得上主无限的感激。孤独奋斗绝非上主的旨意。也不可能是你的意愿。
　　10、宽恕你的弟兄吧！你既不可能与他分裂，更不可能与他的天父分离。你不需要宽恕，因彻底圣洁之人是不可能犯罪的。为此，将k赐给你的这个恩典与他人分享吧！你才可能认清确实只有一个圣子存在，且为此感谢他的天父，就如天父感谢你一样。你应相信，k所有的赞美其实都是献给你的。你给出的礼物也都是给k的；唯有给出去，你才会看到k给你的礼物。献给圣灵k想要献给天父和圣子的礼物吧！除了k的旨意与你自己的意愿以外，没有任何力量操控得了你，而你的意愿其实就是k旨意的延伸。你是为此而造的，也为此之故，你的弟兄不止与你同在，他与你根本就是同一个生命。
　　11、你与弟兄是同一个生命，就如上主一般浑然一体，分裂绝非k的旨意。既然k赋予了你们同一性，你们必然共享这一目的。唯有你们同心一意时，k的旨意才会完整如一，你也才能在献给弟兄圆满之际，圆满了自己。不要去看他在自己身上见到的罪过，你应向他致敬，如此，你才可能学会如何尊敬他和自己。上主已赐予你们救恩的大能，让你们一起摆脱黑暗而迈向光明；你们必须与人分享这一光明，才可能亲眼目睹那永不分裂的一体生命，你们从未离开过上主赐你们的同等大爱。　　

   