第三节    知见与抉择
　　1、你重视罪咎到什么程度，就会看见世界所发动的攻击是多么情有可原。你对罪咎的荒谬性认识得多深，就会看得多清楚攻击竟然如此不可理喻。这是知见运作的基本法则：你相信什么，就会看见什么；你相信它在那儿，因为是你要它出现在那里的。这是知见唯一的运作法则。其余法则都是为它自圆其说而衍生的种种借口。你为了迁就世界的需求而把上主之律扭曲为这种知见；上主运作的基本法则是：爱只可能创造自己，因爱之外别无他物。
　　2、上主之律无法直接运行于知见统治的世界，因为这样的世界不可能出自天心，知见对天心而言也毫无意义。然而，这世界却又处处反映出k的天律。这并不是说，反映天律的世界就是真的。而是说，因圣子相信它是真的，上主便无法全然置身于圣子所相信的世界之外。但上主又不可能跟他一起神志不清；k只能确保自己的清明神智会继续与圣子同在，使他不致永远迷失于自作孽的疯狂里。
　　3、知见出于你的选择，真知则不然。真知只有一条定律可循，因为它只有一位造物主。至于这个世界，却有两个制作人，他们对世界的看法有天壤之别。他们眼中的世界各具不同目的，他们都把世界当成完成目标的最佳道具。对特殊性而言，世界成了展现自己的最佳舞台，也是掀起战争的最理想沙场，同时为它想弄假成真的幻相提供了最完美的栖身之所。在特殊性眼中，只有这世界言之成理，其他的一概难以自圆其说。
　　4、幸好，这世界还有另一位“大制作人”，这位“大修正者”与疯狂信念同步出现。世界的疯狂信念是：万物无须与上主之律挂钩，仍能立足而且运作自如。它所相信的，并不是上主创造与维系宇宙的“天律”，而是为了迁就上主之子心中的需要而妄自变通的法则。这个错误一被修正，它就结束了。这是上主保护圣子的一贯手法，不论他陷入和何种错误。
　　5、由错误而生的世界仍能为另一目标服务，因为它背后还有一位“大制作人”，k会将世界的目标协调到造物主的目的下。k眼中的世界，没有一物不应得到宽恕，它们全是无罪的。k目光所及，无一不蒙受全面的宽恕。那无罪性始终在心灵内煜煜生光，没有一物阻碍得了它的光芒，纵然特殊性千方百计想将它驱逐于心灵之外，企图抬举身体并取而代之，终究徒劳无功。天堂那盏明灯不会因为心灵选择往何处去看，它就该出现在那里。心灵若决定到他乡异域去寻找明灯，认为那盏明灯会在它不可能存在之处放光，那么，那位“大制作人”必会修正你的错误，不让你长久迷失于黯然无光的世界里。
　　6、世人全都活在黑暗之中，然而没有一人是单独来到这里的。他片刻也无须在这儿耽搁。因为天堂的那位“大救助者”就在他内，且和他一起来到人间，随时准备领他走出黑暗而进入光明。时间任他选择，因救助者一直与他同在，只等着他作出决定。只要他肯善用天赐的救助，就会在他以前认为理当生气的事上，清楚地认出那其实是他该去爱的对象。过去耳中常闻的杀伐之声，如今他已清楚听出，那原是平安的呼唤。于是他会在过去的杀戮战场上看到一座祭坛，而且轻松自如地在祭坛前献上自己的宽恕。所有的诱惑都在全新的诠释之下，成了他找回喜悦的大好机缘。
　　7、妄念怎么会变成罪呢？愿你弟兄所有的错误，都成为让你看到那位“大救助者”一展神能的良机；k愿你只着眼于k所造的世界，而非你自己的世界。那么，如何看待k才最合理？你究竟想要得到什么？这两句话其实是同一个问题。当你明白两者实为同一问题时，表示你已作出了选择。因为看出两者的相同之处，会帮你放掉过去误以为有两种方式去看世界的信念。这种世界必会帮你找到你真正向往的平安，还会给你无数的机会把宽恕推恩出去。对于准备好接受平安、宽恕以及光明的祝福之人，这才是世界的目的所在。
　　8、这种温柔世界的“大制作人”，无所不能，k会为你制衡世上的暴虐与嗔恨，使你随时沐浴于k的温柔。在k宽恕的眼中，根本没有仇恨的世界。你也无需着眼于这种世界。罪，属于一种执迷不悟的信念，不是知见所能动摇的。一旦被定了罪，它就永远有罪，永不得宽恕。然而，它若被宽恕了，就表示罪的概念必然有误。如此，“改变”才有立足之地。圣灵所看到的世界超越任何的“改变”。因为罪无法侵入圣灵的慧见，罪一遇到k的慧眼，立即获得了修正。由此证明，它本来就不是罪，而仅仅是一个错误罢了。那么，罪所宣称的那一套，必然是一派胡言。你若企图以惩罚的方式来打击罪，反而证明了罪的真实性。唯有宽恕它，才能将它由错误转变回原来的真相。
　　9、上主之子永远不可能犯罪，但他会幻想出伤害他之物。他也有能力认定自己会受到伤害。这些都纯粹出自他对自己的误解。这究竟算是一种罪，还是错误？该不该宽恕？他需要你的帮助，还是你的惩罚？你的目的究竟是拯救他，还是给他定罪？不要忘了，你选择如何看他，你自己便沦于同一下场。你此刻其实是在营造自己的未来，所有的时间就在这一刻成了帮你完成目标的工具。为此，好好作个选择吧！切勿掉以轻心，你这选择不仅决定了你眼前世界的目的，还会让此目的显得天经地义。　　

   