第四节    你是荷光者
　　1、心灵都是一体的，认出彼此一体的人，是不可能感到罪咎的。心灵没有攻击能力，它且为此感到庆幸，这可喜的事实成了心灵最大的保障。心灵的喜悦全然来自它眼中所看到的纯洁无罪。它为此喜乐而追寻，矢志瞻仰无罪之境。人人都会按照自己的定义去追寻能给他带来喜悦之物。这目的本身并没有不同之处。不同的是人对这目的的看法，而这看法又左右了他选择的途径；除非目标改变，否则他不可能改变途径。唯有重新界定什么才是真正令他喜欢之物，并因而改变追寻的目标，他才可能另辟蹊径。
　　2、知见的运作法则可以归结为一句话：“你会为自己所见之物而心生欢喜，因为你就是为了这一欢喜才去看它的。”你若认为痛苦和罪能带给你喜悦，它们便会如你所愿地出现在你眼前。任何一种对你有害或有益之物，都是与你的愿望相关的。是你的愿望决定了它在你心目中的模样以及它会对你构成如何的影响。正因为你认定了它能带给你欢乐，你才会选择这一途径实现你的愿望。这个运作法则也适用于天堂。上主之子只有创造才会喜悦，而且借着创造与人分享了天父的目的；如此，他不仅增添了自己的喜悦，也增添了上主的喜悦。
　　3、打造出另一种世界的你，该收工了，在平安寄身的另一世界安息片刻吧！同时，也把那个世界带给所有在人间历尽沧桑的心灵。他们空洞的眼睛至今仍只盯着罪看，反复咏唱罪的哀歌。你能够带给他们安息。他们会在你身上看到自己衷心盼望的世界。你内在的慧见会推恩至所有的人，光明温柔地笼罩着他们。随着你内在的光明世界不断扩展，他们所执迷的黑暗世界会逐渐消散；太阳一开始照耀，阴影自会渐行渐远，终归虚无，从此为人所淡忘。所有的“邪恶”之念、“有罪”的幻想、充满罪咎与报应的梦魔，以及梦里每个伤人、害人、不惜置人于死地的企图，都会在你带来的阳光中销声匿迹。
　　4、你难道不想为了上主之爱而这样活？若是为你自己呢？想一想，这对你会有多大帮助。过去纠缠着你的“邪”念，对你愈来愈遥远生疏了。它们渐行渐远，只因你心中的太阳已经升起，那些邪念自会被光明驱散。它们的外观也开始扭曲变形，逐渐变得难以辨认，最多只能在世间蹉跎片刻，旋即一逝不返。纯洁无暇的你方能一无所惧地立于阳光之下，把自己获得的安息推恩于人。从此，你再也不会失落这一平安而无家可归了。凡是能与众生共享平安的人，都会在天堂内找到自己的家乡，世界永远摧毁不了它。它广大无边，整个世界都会融入它的平安内。
　　5、整个天堂都存于你内。即或一片落叶也会在你内重获生机。每一只会歌唱的小鸟都再度在你心中引吭高歌。每一朵曾经绽放的花朵都会为你留下它的美丽芬芳。人间岂有任何目标能媲美上主及圣子的旨意？他们全都指望圣子早日回归天堂，毕竟天堂原是为他而造的家乡。在它之前，空无一物；在它之后，也空无一物。在它之外，也没有任何地方、境界，时间更不存在。在它之上，一无所有；在它旁边，也一无所有。在它之外，亦别无他物。不论何种形式，你能够把这一天堂带给整个世界，也带入所有令你误蹈红尘的须臾妄念。在你穿越黑暗世界而迈向光明的路上，除了自己怀着天堂的光明同行，还有什么更殊胜的方法能让你的错误接受真理的修正？　　

   