第五节     无罪之境
　　1、什么是无罪之境？就是：彻底祛除攻击的倾向，因而再也没有理由把上主之子当成自己身外之人。从此他不再需要罪咎，因为罪咎已无存在的必要；“罪”的目标一除，“咎”便难以立足。攻击与罪其实是形影不离的同一幻相，互为因果，沆瀣一气。它们只能从对方撷取一些表面的意义，单凭孤立的自己，毫无存在的意义可言。每一方都得靠对方的支撑才能显出仅有的一点道理。除非一方真实不虚，另一方才值得相信，因为双方都需要彼此来撑腰。
　　2、你一攻击，基督便成了你的敌人，连上主也一齐遭殃。你能不害怕k们这号“敌人”吗？你能不害怕自己吗？只因你已伤害了自己，与你的自性为“敌”。 为此，你不能不相信你并非真正的你，而是个来路不明的“异类”，如此的可怕而不可爱。谁会去攻击自己心目中彻底纯洁无罪的人？他若既想攻击别人，又渴望自己依旧纯洁无罪，他怎么可能不一口咬定对方罪有应得？有谁能把纯洁无罪的圣子置于死地之后还会活得心安理得？当你注视自己的弟兄时，其实是基督立于你的眼前。k不会因为你存心闭起眼睛就隐身而去。你若想透过翳盲之眼去寻找这位神圣的救主，你还能看得见他吗？
　　3、这种眼光不可能看到基督的。它只会把基督误认为“敌人”。你还会因为看不见他的罪过而怀恨在心。不论他以何种形式呼唤，你都听不到他的哀诉；他只有一个诉求，就是与你结合，而且结合于他的纯洁无罪与平安之中。这个常被小我的无理叫嚣所淹没的呼唤，是来自上主的礼物，为的是让你因着他而听到上主对你的召唤；它会给你一个答复的机会，将上主的生命归还给上主。
　　4、上主之子对你也只有一个要求：把原本属于他的生命归还给他，你才能与他一起拥有这一生命。你们无法单独享有这种生命。否则它对你们都会显得一无所用。唯有你们两人同心一意，它方能赐给你们同样拯救对方的能力，使你也一并得救。你的人间救主一被你宽恕，便会带给你同一救恩。你若定他的罪，他只会带给你死亡。你在任何人身上看到的样子，不过反映出你存心要他成为的模样而已。你若决心抵制他原有的任务，也就是他在真相内的唯一任务，就等于剥夺了他所有的喜悦，因为他必须完成上主所赋予的任务才有喜悦的可能。切莫以为只有他一个人会因而失落了天堂。除非你能为他指出天堂的路，否则他无法重回天堂；而与他并肩同行的你，也会感到上天无门的。
　　5、他不需要牺牲便可获得救恩，因为你必须借助他的自由才能找回你的自由。你唯有帮他完成他的任务，才可能完成你的任务。因此，不论你们终将迈向天堂还是堕入地狱，都绝不会独自前往的。想象一下，你若看得见他的无罪本质，那将是何其美丽的景象！他若能将上主为你而赐给他的眼光，无条件地献给你，那会带给你多大的喜悦！他只要求你一件事，就是让他自由的完成上主赋予他的任务。你只须谨记这一点：不论他做什么事，都是你和他共襄盛举的结果。你如何看待他，就会如何界定他对你所负的任务，直到你改变自己对他的看法，允许他成为上主要他为你呈现的样子为止。
　　6、依旧执迷于自我憎恨的圣子，必然相信上主没有能力从地狱的痛苦中拯救k所创造的生命。凡是对自己宽容自爱的人，才可能相信上主必会完成k的旨意。你在弟兄身上所看到的画像，正是你相信上主旨意愿你成为的模样。唯有透过宽恕，你才可能了解上主对你的爱；你一发动攻击，自然相信上主必会不齿于你，天堂从此变得和地狱无异。此刻，重新正视一眼你的弟兄把！并且深深地了悟，你对他的评价乃是你通往天堂或地狱的关键。请谨记这一点：你赋予他什么角色，等于赋予了自己同一角色；你为他指出什么路，必也成了你自己要走的路，因为你对他的评价代表了你对自己的评价。　　

   