第六节    特殊的任务
　　1、上主的恩典温柔地降临于宽恕的眼睛，宽恕眼中的一切都在向瞻仰的人诉说上主的临在。他看不见邪恶，因世上无一人可惧，也无一人与他相异。他如何爱他们，也会如何温柔地爱自己。他不再为自己的错误而定自己的罪，更不会为此定他人的罪。他既非报复之君，亦非惩罚罪恶的判官。他如何仁慈地对待别人，也会同样温柔地看待自己。他只会疗愈，只知祝福。由于他与上主的旨意志同道合，凡是他在上主恩典中所见到的人，都一起蒙受了他的疗愈与祝福。
　　2、久处于黑暗的眼睛，已习惯晦暗模糊的景象，难以忍受灿亮的阳光。它们会尽量回避阳光，不愿面对清晰的景象。他习以为常的阴暗反倒让他容易张开眼睛，也比较容易辨认影像。那些暧昧而模糊之物似乎更容易去看，比起彻底清晰、毫不暧昧的东西，更不伤他的眼力。然而，这恰恰违反了眼睛原有的目的；有谁会一边说他愿意看见，一边又说他宁愿活在黑暗里？
　　3、上主的恩典必会降福于真心想看的眼睛，它会赐你光明，使真相在你面前昭然若揭。你愿看到自己的弟兄吗？上主切望你能正视他一眼。k不愿你连自己的人间救主都认不出来。更不愿看到圣子失去天赋的任务。愿圣子不再孤独，因孤独的人在世上看不到那等待他们完成的任务，也看不见需要他们的地方，更看不见只有他们才能圆满的人生目的。
　　4、这是圣灵的慈悲眼中认出的特殊性，k会用你所造的一切来发挥疗愈而非伤人的功能。k赋予每一个人唯独他才能完成的救恩任务，专门为他设定了一个角色。除非他找到自己的这份特殊任务，完成圣灵指派给他的角色，否则便无法在不圆满的世界重获圆满，整个救恩计划就此功败垂成了。
　　5、在这世界，上主之律虽然尚未大化流行，但他仍能做一件完美的事，做一个完美的抉择。只要他决心特别忠于一个被他视为异己的人，就会当下看出这是上天给自己的礼物；由此可见，他们必是同一生命。在时间领域内，只有一个任务是有意义的，就是宽恕。圣灵正是借用这一工具而把特殊性由罪转成救恩的。宽恕是为所有人而设的。直到所有的人同蒙此恩，它才算大功告成，世界也因之功德圆满。那时，时间便没有存在的必要了。然而，当我们还活在时间之内，还有许多事情可做。每个人都须负起被指定的任务，因整个救恩计划有赖于他那一部分才能完成。他在时间领域内确有一个特殊任务，他必须作此选择，且不改其志，这才会成为他的任务。上天从不否定他的梦想，只会帮他改变形式，纯然为了弟兄与他自己的益处；如此，他的梦想才能成为拯救而非沦丧的工具。
　　6、救恩不过提醒你，这个世界并非你的家。你也不受世间法则的支配，它的价值观代表不了你的价值观。你自以为在世上看到的一切，都不是真实的。任何人只要善尽自己那份任务，化解自己妄造的一切，便不难看出并且了解我所说的真相。妄造和化解所需的方法或工具，始终在他自己手中。自从他选择特殊性而伤害了自己的那一刻，上主已把特殊性指定为救恩的工具了。于是，特殊的罪转变为特殊的恩典。特殊的恨也转变为特殊的爱了。
　　7、圣灵有赖你的特殊任务才能完成k的任务。不要以为你在世上没什么特殊价值。只要你想要的，你一定会如愿以偿。所有你打造出来之物，都能轻而易举地发挥救恩的功效。不论上主之子作何选择，圣灵都能借此而发挥百益而无一害的效用。你的特殊性只有在黑暗中才会露出它的利爪。在光明里，你会认出那是你救恩计划所负的特殊任务，保护上主之子不受侵犯，还帮他明白自己不论在时间内或永恒中都能高枕无忧。这是上天为了你的弟兄而赐你的任务。现在，轻轻地由弟兄手中接下这一任务吧！救恩方能在你内圆满成就。你只要履行这一任务，其余的上天都会赐给你的。　　

   