第七节    救恩的磐石
　　1、既然圣灵能够将你为自己定的罪罚转变为祝福，表示那绝对不是罪。罪是世上唯一改变不了的东西。它是无法转化的。整个世界仗恃的就是罪的不变性。世界会用各种怪力乱神之术为罪人隐藏罪的苦果，以各种花招哄骗他们。其实他们十分清楚自己终将为罪付出死亡的代价。确实如此。罪属于死亡之愿，它梦想世界的基础能像爱一般稳固，如天堂一般可靠，如上主一般屹立不摇。凡是认为罪可能存在的人，爱就无法进入他的世界。这种世界是改变不了的。然而，非上主所造的世界，怎么可能拥有上主造化的特性？它们全然相反，而且背道而驰。
　　2、“罪人”内心的死亡之愿不可能比上主的生命之愿更为强烈。非上主所造的世界，它的基础也不可能如天堂一般稳固。地狱怎么可能跟天堂相提并论？非上主所愿之事，怎么可能改变不了？除了k的旨意，还有什么是千古不易的？除了k的旨意，还有谁的旨意具备这一特性？有谁的愿望抵制得了上主的旨意，而且是无法转变的？你若明白只有上主的旨意才永恒不易，那么，这门课程对你一点儿都不困难。而这却是你最难相信的一点。其实，只有这一点才是唯一值得你相信的，只要你肯正视一眼它的真相。
　　3、现在，我们来回顾一下前面所讲的内容，请用心体会。只有两种可能：不是上主疯了，就是这个世界疯了。因为没有一个上主的圣念在世上显得言之成理。世界视为天经地义的真理，在上主天心内也没有半点意义。凡是既无道理又无意义之事，便与疯狂无异。凡是疯狂的，就不可能是真相。世界所珍惜的信念，只要有一个是真的，上主的每个圣念都成了幻觉。反之，只要有一个圣念是真的，那么世界赋予意义的所有信念必然彻底虚妄，完全无法自圆其说。你只能在两者之间任选其一。别企图将这个选择改头换面，扭曲为其他的选择。这是你唯一能作的决定。其余一切都是上主的事，不用你来操心。
　　4、你只要为世界所标榜的任何一个价值观辩护，就等于否定了天父与你的健全心境。因上主与k爱子的想法如出一辙。基于这一共识，出自天心的圣子才可能与天心一起创造。他若相信任何一个违反真相的念头，表示他决定不作天父之子，圣子便是疯了，天父及圣子从此都不可能正常地活下去。这就是你相信的真相。不要以为这种信念必须靠某种具体形式才能存在。凡是认定这世界多少还算正常的、某些想法是有道理可言的，或者还能自圆其说的，这种人必然相信上述那套逻辑。罪不可能真的存在，只因天父与圣子没有疯狂到这种地步。世界毫无意义，只因它建立在罪的基础上。有谁能在真相之外造出永恒不变之物？
　　5、圣灵能够为你的整个世界打造全新的基础，给他一个清明而健全的立足点，如此，你才可能发展出神智清明的知见，而看到另一种世界。那个世界没有任何冲突，只会带给上主之子健全和喜悦。你在那儿不会看到任何死亡与残暴、分裂与歧义的阴影。因它能把一切视为同一生命，没有一人会失落，所有的人都将一起受益。
　　6、你不妨用这个标杆来测试自己所相信的每一件事，须知，唯有经得起测试的真理才值得你相信。其他都不值得相信。凡不是爱的，就是罪，而两者都认为对方疯狂得不可理喻。以爱为基础的世界，在罪人眼中是彻底的疯狂，他们相信自己的世界才是正常的。罪在爱的眼里也同样的疯狂，但爱的温柔眼光会越过罪的疯狂而安息于真理内。双方所见到的世界都是转变不了的，它们各自为你界定出一个永远无法改变的你。每一种界定其实都在表达它对天父及圣子的认定，它的观点才能言之成理。
　　7、上主绝不疯狂！这一真理会透过某种形式在你心中引起共鸣，而且还别具深意；这一特殊形式于是构成了你的特殊任务。至于它的内涵，始终如一。那种形式只是为了迁就你的特殊需求，因你早已认定你只能在某种时空条件下寻回自己，也只有在某处才能摆脱时空的束缚以及所有的限制。上主之子不可能受制于时空或非上主所造之物。但上主的旨意在人心中已形同疯狂，若要让神智失常之人接受“正常”，就得为他精心制作某种特殊的形式。神智失常者本身没有挑选形式的能力，因他们早已失去了选择的自由，他们的选择缺乏理性的光照。
　　8、将救恩交托给疯狂失常的人管理，才是疯狂之举。上主毫不疯狂，故派遣了一位如k自己一般清明正常的圣灵，为那些视疯狂为救恩的世人提供一个比较正常的世界。圣灵会帮他选择最适合的形式；圣灵的形式不会攻击这个世界，k只是悄悄地进入他的世界，让此人看出自己的疯狂。圣灵不过为此人指出另一种可能性，给他一种与过去截然不同的眼光，重新去看自己所生活的以及自以为了解的世界。
　　9、如今，他必须对这个世界提出质询，因为圣灵提出的另一观点既不容他否认或忽略，他也不可能完全视而不见。每个人的特殊任务都经过精心设计，不只让他觉得自己可能做到而且愈来愈想拥有它；最后证明了，那确是他真正想要之物。从此，他才会对自己的罪以及他在世上见到的罪，愈来愈感到无趣。终有一日，他会看清，罪不但使他丧失健全的心智，还成了他恢复正常的绊脚石。上主不会任他坐困于疯狂绝境的，因他在每个人的解脱中负有特殊的作用。天父不可能罔顾自己的圣子，对他不闻不问；因此，圣子不可能被上天所弃，以至于找不到自己的特殊任务，看不到和平的希望。
　　10、除了上主的圣爱之外，还有什么值得你信赖？除了在k之内，你能由何处找回神智清明之境？一直在代上主发言的圣灵，会透过k特别为你选择的那条路，向你显示这个事实。上主愿你忆起这一真相，你才可能由痛苦的深渊提升至圆满的喜乐。接纳上主的救恩计划所指派给你的任务吧！去教圣子看出地狱和天堂的截然不同。也教他明了，在天堂内，圣子与天父全然相同，毫无差异。是你心目中认定的“不同”，才把天堂变为地狱、地狱变为天堂，让疯狂的世界找到落脚之处。
　　11、认定某人可能失落或受损的这套信念，彻底反映出你接受了“上主必已疯狂”的教义。在世界的眼中，一个人的利益必然建立在另一人的损失上。如果这是真的，那么上主必定疯狂无疑！其实，这一信念真正要表达的乃是另一条更基本的教义：“罪真的存在，而且是世界的主宰。”因每个小小的利益都影射了另一人的损失，他必须流血流汗付出对等的代价。否则，邪恶便获胜了，同归于尽成了任何利益必须付出的总代价。相信上主如此疯狂的你，不妨再深思其中的奥妙，你便会明白，在上主与这信念之间必有一个疯了，不可能两个全都疯狂。
　　12、没有人会因为他人获益而受损，这一观念的重生正意味着救恩的来临。只要有一人获益，所有的人都一起获益。你的神智就此恢复了正常与清明。相信上主永远清明正常的信仰，只可能在这一真理的磐石上获得完美的信心和安息。它也满足了你的理性，因为一切疯狂的信念都会在此获得修正。上述所言若是真理，罪便不可能存在。救恩屹立于这磐石之上，圣灵也根据这一真理而赋予整个救恩计划意义与方向，同时也赋予你一个特殊的任务。你的特殊任务在k的计划内变得圆满无缺，因它参与了那唯一整体的任务。
　　13、请记住，所有的诱惑，一言以蔽之，就是这疯狂的一念：“只有上主疯狂，才能凸显你的正常，如此你才能如愿以偿。”上主与你当中必有一个已经疯了，因为你们的目标可说是水火不容。死亡要你付出生命作为代价，但生命的存活却无须任何代价。也没有人会因为实现上主的旨意而受苦。救恩是k的旨意，因为这也是你的心愿。救恩不是为你一人存在的，它是为了自性，也就是上主之子。他不可能受失落之苦，如果他失落了任何东西，真正受损的是天父，而天父是不可能受损的。这才是清明正常的本来境界，这才是真相。　　

   