第八节    正义回归于爱
　　1、圣灵只能用你献给k的一切，充当拯救你的工具。你若不愿献出，k便无法发挥其用；除非你给得心甘情愿，否则k不会由你手中取走。k若如此，你会认定k是强行夺取，存心跟你作对。如此一来，你便永远无法认清其实是你根本不想要它的那个事实。没有人要求你交托得彻底心甘情愿，若能如此，你早就无须k来帮忙了。但k需要你至少肯定这一点：是你自己不想保留此物而愿k为你拿走的，因你明白自己对那百益而无一害之事一无所知。此外，你还须补充一个观念“没有人会因着你的获益而蒙受任何损失”。这样就够了。
　　2、救恩所靠的就是这个原则。你对这原则的信心也无须达到如何的坚定不移或百害不侵。你还无法立定忠贞不二的心志。你只须记住，已经得救的人是不需要救恩的。上天不会要求一个对自己仍然三心二意的人去做他认为做不到的事。升起一点信心来吧！相信在这种状态下你仍可以找到智慧的。你应谢天谢地自己只需具备这一点信心。始终相信罪的人，这一点点信心就是他仅余的资产了。他们是不可能知道天堂以及救恩境界里的正义的。
　　3、救恩境界的正义是世界前所未闻的。对世界而言，正义就是一种报应，因为正义在罪人眼中代表一种惩罚，他可能会找人顶罪，但永远难辞其咎。在罪的游戏规则里，不能没有受害者。至于受害人是谁，并不重要。只要有人付出死亡的代价即可。这不是正义，简直是神智失常。它好似说，爱其实就是恨，死亡则是战胜永恒与生命的象征；如此界定正义，怎么可能不落入荒诞疯狂？
　　4、对正义一无所知的你，应该不断虚心就教、寻求解答才是。正义对待万物必然一视同仁。如果这人有，那人就没有，这称不上公平或正义。它只能算是一种报应，不论以何种形式呈现。正义不要求牺牲；你一旦牺牲，反倒保全了罪的真实性。但那只是支付给罪的部分代价，还不是全部的代价。其余的代价，你会向别人索取，与自己付出的小小代价并列，为你存心保留而不想放弃的罪来“赎罪”。于是，你也成了部分的受害者，只是，其他人得付出更大的代价而已。在整个代价的消长效应下，他付的部分愈大，你的付出就相形变小了。不管是谁付代价，只要有人偿债，就能满足那盲目的正义了。
　　5、这岂能算是一种正义？上主对这种正义一无所知。但k了解真正的正义，而且透彻无比。因为k对每个人绝对公平。报应的观念绝对不符合上主的天意，因为k只知道正义。正义必须公平，而非报应。公平与报应是无法并存的，因两者彼此排斥，相互否定。你无法与一个只想要特殊性的心灵分享圣灵的正义。k若惩罚一个自以为犯罪、但其实并没有犯罪的人，这算公正吗？如果k强迫那些仍执迷于惩罚观念的人，要求他们不再助纣为孽，命令他们认清惩罚观念的虚妄而放下它，这算正义吗？
　　6、想让死心塌地相信罪存在的人了解圣灵心目中的正义，是极其困难的。他们必然相信圣灵跟自己一样混乱，认为k也深信正义要求报应。为此之故，他们开始害怕圣灵，在k内看到了上主的“义怒”。他们不能不信圣灵会借上主愤怒的手，降下天火，或让他们五雷轰顶。他们真的相信天堂就是地狱，对爱深怀戒惧。当他们听到自己从未犯罪一说，必会疑惑丛生，甚至战栗不已。因他们的世界始终建立在罪的磐石上。上主所知道的正义，对他们和世界都构成了莫大的“威胁”，其破坏性远超过他们所熟悉又喜爱的因果报应。
　　7、于是，失去罪，对他们反倒成了一种诅咒。圣灵也好似上天派来的地狱使者，让他们避之犹恐不及；k虚伪狡诈，乔装成救主与朋友，实际上是替上主来报仇的。对他们而言，圣灵与魔鬼无异，只是披上了天使的外衣，在人间招摇撞骗而已。圣灵为他们指点的出路，乍看之下是天堂之门，其实根本是地狱的入口。
　　8、然而，正义不可能惩罚那些自行要求惩罚的人，它需要一位深知他们无罪真相的法官。这位神圣的法官不能不释放他们，且还给他们应有的尊严以及他们因为不晓得自己的纯洁无罪而放弃的权益，这才合乎正义。罪人是无法了解爱的，因为他们已把正义当成由爱分裂出去的一个怪物。从此，爱在他们眼中代表软弱，唯有报复才称得上坚强。爱一旦失去判断能力，就彻底迷失了，脆弱得无法保护你不受报应。反之，报应一与爱分道扬镳，不受爱的牵制，便开始大展神威，令爱束手无策，失落了它的正义与活力，呆立一旁而爱莫能助，到头来不得不求助于报复的力量。
　　9、你若相信上述那套信念，爱对你也只好无可奈何了。身怀大爱与正义的圣灵，可能相信迷惑至此地步的你能给出什么好东西吗？k并不要求你完全信任k。k只期待你认出k赐你的礼物，而且明白那不是你能给自己的东西。正义的上主知道你本来拥有一切，但也十分明白你还无法为自己接受这一切。这就成了圣灵的特殊使命：把纯洁无罪者理当拥有的礼物交还给你。你接纳的每一个礼物，都会带给k和你自己无上的喜悦。k也知道，你所接纳的每个礼物都增添了天堂的富裕。每当k看到圣子接受了自己在爱的正义眼中原有的一切，便会欣慰不已。爱与正义其实是同一回事。正因它们相同，慈悲才可能随侍上主身旁，给予圣子宽恕自己罪过的力量。
　　10、这是上天赋予圣子的权力，谁能夺走这一天赋？抹杀天赋才是真正的不正义、不公平；因为他的生命如此神圣，不论他自己觉察与否。上主对不正义的事一无所知。k绝不会将自己的圣子交给不认识他的价值而且欲置他于死地的人去审判的。那些人岂会邀请正直的见证为他辩护？有谁会挺身为他求情而不落井下石？连你都不会公正对待他的。幸好上主保证会还k的爱子一个公道，保护他不受你的不公平待遇所害，因你依旧认为他应该受到报应。
　　11、特殊性并不在乎谁该为罪付出代价，只要有人偿债即可；圣灵也一样，不管最后是谁看见了纯洁无罪，只要有人能指认出它就行。一个见证便已绰绰有余，如果他能真正看见的话。单纯的正义所要求的仅此而已。圣灵会探问每一个人，是否愿意担任这个见证，使正义得以回归于爱而皆大欢喜。k指派给每个人的特殊任务，不外乎让他们懂得爱与正义其实是同一物。两者必须结合才会巩固。没有爱，正义就会流于偏激而软弱。没有正义，爱根本无法存在。因爱是公平的，它不会无缘无故惩戒人。谁能理直气壮地攻击纯洁无罪的人呢？爱修正错误时就是怀此公正之心，而非报复心理。对纯洁无罪者而言，报应绝对不符合正义。
　　12、一旦你了解上主之子不该受到报应，就等于为爱与正义的能力作了完美的见证。你无须在每一件事上都能认出这个事实，也不必随时看出你在世的经验不过是反映自己内心的阴影。你所需要的了解，并不出自你自己，而是源自你内在更大的“我”；k如此伟大神圣，从不怀疑自己的纯洁无罪。你的特殊任务只是向k求助而已，k必会含笑看待与k一样无罪的你。k所了解的一切，有一天你也会领悟。圣灵的特殊任务就这样功德圆满了。上主之子终于找到了一位证明他无罪而非指认他有罪的见证。你只须献给圣灵这么一点点，就能获得那单纯的正义。
　　13、缺了大公无私之心，就没有正义可言。特殊性怎么可能公正待人？不要判断，因为你没有判断的能力，而不是因为你也是个可怜的罪人。自命特殊的人怎么可能懂得“正义必然一视同仁”的道理？剥夺这个人，施舍给那个人，对双方来讲都不合乎正义，因为他们在圣灵眼中原是平等的。天父赐给了他们同样的产业。凡是计较自己得的多或少的人，表示他尚未意识到自己拥有一切。他一旦认为自己受到了剥削，自然无法公平地判断别人该得多少。他必会心生嫉妒，企图掠夺自己所批判的对象。他不可能公正不阿的，因他连自己的天赋权利都懵懂无知，怎么可能尊重对方的权益？
　　14、上天把整个宇宙的权柄都赐给了你：包括圆满的平安、由罪的遗害彻底解脱、永恒的生命、完美无瑕的喜乐，这些全是上主赐给圣子的天赋权利。这是天堂所知道的唯一正义，也是圣灵带给世界的恩典。你的特殊任务就是学习看出这一完美的正义才是你真正的胜利。你不会受到任何的报应。不论世界如何欺骗你，也无法用它那一套来取代上主的正义。只有爱才可能公正，只有它能看出什么样的正义才配得上上主之子。让爱为你决定吧！千万别怕你会因为自己的不义而丧失了上主正义所赐你的一切。　　

   