第九节    天堂的正义
　　1、你若认为连天堂的正义都化解不了你那些小小过失，这不是傲慢还是什么？这表示它们不只是过错，而且还是永远修正不了的罪过，理当受到报应，不配以正义待之。你真想摆脱罪的一切贻害吗？在你明白这答复所带来的一切后果以前，你是无法答复这个问题的。因你的答复若是肯定的，表示你已愿放下世上的一切价值，选择天堂的平安；也表示你不想保留任何一丝罪恶了；表示你毫不怀疑自己若仍执迷于罪恶，罪就内你保存下来了。同时，这也表示你开始重视真相超过一切幻相，并且认清了自己对真相一无所知，明白自己需要真相的启迪。
　　2、心不甘情不愿地施予之人，自己是收不到礼物的，只因你也不会甘心接受。这礼物只能等到你解除了不甘心态而欢喜接受之际才会给你。上主的正义保证只让人感恩，不会令人恐惧。你给出的一切，不论是给自己或给他人的，都会被珍藏于天堂内，永不失落；凡是献给上主之子的珍宝，上主都会为他妥善保存，等着转赠给甘心伸出手来接受礼物的人。这些珍宝不论给出多少，都不会减少分毫。反而每给出一分，就会增加一分。上主是公平的。k不会因为圣子不甘心接受k的救恩就处罚他，迫他就范。但是，k的正义仍须等到所有人都接受下来才算功德圆满。
　　3、我敢保证，圣灵的方案永远带给人皆大欢喜的结局。这是千真万确的，因k从不要求任何人牺牲。任何解决方案只要有一方受到一点损失，不仅解决不了问题，还会雪上加霜，使问题变得更加严重，更为棘手，也更不公平。圣灵不可能给出不公平的解决方案的。对k而言，不公平的事就是有待修正的事，只因它不公平。每个错误，都代表了你认为有一方受到了不公平的待遇。换句话说，上主之子并未获得他应得的正义。任何人在你眼中若成了失败者或受害人，那其实是你对他的一种诅咒。他命中好似注定要受惩罚，而非正义的对待。
　　4、只要你能看到纯洁无罪的一面，便不可能惩罚任何人的，只会代之以正义。圣灵的知见从不给人攻击的理由。只有受损才会给人攻击的借口，但k眼中根本没有损失这一回事。这世界企图以另一种方式解决问题。它的方案就是决定谁输谁赢；赢的一方应得多少利益，输的一方又能保住几分本钱。这根本解决不了任何问题；只有公正的方案才能带来双赢的局面，没有一方受到剥削或不公的待遇，因此也没有谁要报复谁的问题。报复决非解决之道，它最多只会在旧问题上引发新的问题，借此隐藏它存心置人于死地的阴谋。
　　5、只有圣灵的方案才能真正解决问题。正因为它绝对公正，问题才得以解决。除非它还给人一个公道，否则问题必层出不穷，因为问题根本就没有解决。正义，意味着没有任何一方会输，这一原则乃是本课程的要旨。因奇迹必须建立在正义的基础上。这儿所说的正义绝非世界眼中的正义，而是上主所知的正义，也是圣灵赐给世界的慧眼所反映出来的真知真相。
　　6、没有人会输或受损的。不正义之事根本不可能发生。每个人必会获得疗愈，因他本来就不该受到任何侵犯。除非你认为某人应该多受一点儿苦，另一人则应少受一点，否则奇迹岂会有难易之分？这对全然纯洁无罪的人来讲，公正吗？奇迹就是正义的表现。它绝非只给某些人的特殊礼物，其他人则不配得到，该多受一些惩罚，或永不得疗愈。救恩既是为了终结特殊性，怎么可能把某些人弃于救恩之外？如果有些错误是不可原谅的、该受天谴、不配接受疗愈或最终的平安，这种救恩公正吗？
　　7、救恩怎么可能落井下石，害那心存不公的圣子变得更加不义？如果圣灵的奇迹只赏给某个被拣选者或特定的团体，其他人都不配得到，表示k已和特殊性同流合污了。那k怎么可能为自己视而不见之物作证？每个人都有同等的权利接受上主的疗愈、救恩及平安的礼物。心甘情愿地把问题交托给圣灵去解决，才表示你真的想要解决这一问题。你若不求助于k，而企图自行解决，便表示你根本存心不想解决问题，宁可任由不义与攻击肆虐下去。没有人能待你不公的，除非你自己先存不义之心。倘若如此，许多问题便会随之冒出，阻挠你前行，你的平安就被怨恨之气远远驱离了。
　　8、除非你认为所有的弟兄都同你一样有权拥有奇迹，否则你便丧失了奇迹的权利，只因你没有公正地对人一视同仁。你若有意拒绝一个人，就会感到自己也被人拒绝。你若存心剥削一个人，你也必会感到被人剥削。如果别人无法获得奇迹，你也绝对得不到奇迹。只有宽恕能带来奇迹。你的宽恕必须对所有的人都一视同仁。
　　9、你若还想隐藏任何一个小问题，它都会变成你不可告人的罪，因为是你决心不让此罪消除的。它就会堆积尘垢，逐渐坐大，大到足以遮蔽你的所知所见，使你再也无法公允地看待任何一人。你也不会相信自己享有任何的权利。你内心的怨恨给了你报复的借口，驱逐了你的慈悲心，使你更加认为自己不配接受宽恕。未受宽恕的人是不可能慈悲待人的。为此之故，你唯一的责任就是先让自己接受宽恕。
　　10、你接受什么奇迹，就会给出什么奇迹。若想疗愈任何一人，必先公正对待所有的人。每个奇迹都成了这一救恩法则的最佳范本。没有人会输或受损，所有的人都领受得到奇迹之惠。每个奇迹都为你示范了所有的人都获得正义之后的自然结果。奇迹的施与受是平等互惠的。因奇迹本身就是对“施与受原是同一回事”的一种领悟。它既不会把相同之物视为相异，也不会在毫无不同之处看出差异。它对所有的人一视同仁，因为它在众人身上看不到任何不同。奇迹是大公无私的，它只教人一个信息：
　　上主所有的一切属于每一个人，那是他的天赋权力。

　