第一节    课程的方向
　　1、本课程的宗旨并非传授真知，而是传授平安。平安是抵达真知的先觉条件，因为活在冲突中的人是没有平安的；而平安却是真知的必备条件，只因它是天国的必备条件。唯有当你具备了这一先决条件，真知方有现身的机会。这并不是上主有意跟你讨价还价，祂是从不讲价的。而是你自己幻想出一个与上主不同的旨意，且假借此名义妄用上主的天律而形成的后果。真知才是上主的旨意。你若与上主的旨意作对，怎么可能获享真知？我告诉过你真知会带给你什么，你目前还不知道珍惜这份礼物。你若能认出这礼物的珍贵，绝不会一听小我的召唤，便不由分说地弃真知而去。
　　2、小我种种令人分心的伎俩似乎成了你学习的障碍，但除非你赋予它能力，否则小我是无法使你分心的。小我的声音纯粹出自幻觉。你不可能指望它承认“我不是真的”。我也不期待你自己去驱逐那些幻觉。我只是请你根据它所带来的后遗症重新评估一下而已。只要你不想活得如此不安而拒绝那些幻觉，它们自然会由你心中销声匿迹的。
　　3、你对小我的每个答复其实都在挑起战火，而战争确实会剥夺你的平安。然而，这是一场没有对手的战争。若要确保平安，你必须重新诠释现实真相，这是你唯一需要做的事。你心目中那位对手原是你平安的一部分，你却不惜舍弃自己的平安而发动攻击。你怎么可能拥有自己存心放弃之物呢？唯有给出，才会拥有，真正的你是不会放弃平安的。你若放弃平安，等于把自己放逐于平安之外。这种心态对天国来讲简直不可思议，在此心态下，你也不可能了解天国内的任何境界。
　　4、你过去的经验必然教了你不少错误，只因它从未带给你真正的快乐。仅凭这一点，你就应该质疑它那些经验的价值。如果学习是为了改变（这是学习的一贯目标），那么你是否满意过去的学习经验所带给你的改变？学习成效如果强差人意，表示你的学习失败，你并没有获得自己想要的结果。
　　5、救赎的课程与你自己设定的课程恰好相反，它们产生的结果自然截然不同。如果你自己学来的那一套令你如此不快乐，而你又想要得到不同结果的话，你显然需要改换课程。改变的第一步乃是转变方向。任何课程若有真实效用，它的内涵必然前后一致。一个课程若出自两位理念相反的老师，这课程怎么整合得起来？如果两位老师同时教导这一课程，他们只会彼此干扰。到头来反而会让学生进退失据，这种动荡称不上是改变。它所造成的冲击吉凶难卜。在他们还不能放下原有方向之前（即使那根本称不上是一种方向），他们是不可能选择新方向的。这自相矛盾的课程只是告诉他们，他们能选择任何方向，然而却没有教他们如何选择才是最合理的。
　　6、你必须全面认清这类课程的荒诞无稽，才有机会改变自己的方向。你不能同时向两位见地南辕北辙的老师学习。他们合教的课程必会令人无从学起。他们采取完全不同的教学方法，传授完全不同的课程；教其它事情也许还说得过去，但他们所教的是关于你的真相。纵然他们改变不了你的真相，可是，你若听信他们，你对自己真相的看法便从此分裂了。　　

  