第二节    禁锢与自由之别
　　1、选择的背后是有一理路可循的。只有一位圣师知道你的真相。如果课程的目标是教你清除通往真知路上的障碍，你只能拜圣灵为师。小我完全不懂自己想要教你的课程。它根本不知道你的真相，却想教你认识自己的真相。它是一位混淆是非的专家。除此之外，它一无所知。小我这种老师纯粹是自惑惑人而已。纵使你想彻底否认圣灵的存在（这是不可能的事），你仍然无法由小我学到任何东西的，因为小我真的一无所知。
　　2、你还有什么理由去选择这种老师？彻底否认小我所教的课程，不是更合理的选择吗？上主之子若想找回自己，岂能向这种老师请教？小我从未合理地解答过你的问题。就凭你自己由它那儿所学来的经验，难道还不足以撤销它充当你未来老师的资格？然而，小我对你的学习所造成的贻害绝不仅止于此。你若能顺着自己的天性去学，帮你发挥原有的天赋，学习本是一件无比愉快的事。但你若被唆使违反自己的天性，你会愈学愈迷惘，甚至困在自己过去的经验中。由于你的意志是你天性的一部分，你是不可能与自己的天性背道而驰的。
　　3、只要你的意志保持自由，小我便无法传授你任何东西，因为你不会听信它的。受困的不可能是你的意志，因为你的意志是自由的。为此之故，小我本身即是对自由意志的一种否认。上主从来没有强迫过你，因为祂与你共享同一旨意。它的天音只会教你与祂旨意一致的事，不是因为那是圣灵的课程，而是因为那是你的本质。圣灵只会这样教你：你的意愿与上主的旨意是不可能抵触的，因为它们原是一个。这一招足以化解小我企图传授你的那一套了。此后，不只课程的方向不会自相矛盾，连它所教的内容也前后一致了。
　　4、小我企图教你，是你自己想要与上主旨意作对的。这种违反天性的课程，你是学不来的，“蓄意去学”这一企图本身便已侵犯了你的自由，使你开始害怕自己的意志，因为意志天生就是自由的。圣灵绝不会让上主之子的意志受到任何禁锢，因祂深知上主之子的意志即是天父的旨意。圣灵必会引导你坚定地走在自由的路上，教你如何漠视或越过那些阻挡你前进的障碍。
　　5、我们已经说过，圣灵会教你分辨痛苦与喜悦的不同。这与教你分辨禁锢与自由其实是同一回事。若非圣灵，你根本无法分辨两者的不同，因为你一直在教自己，禁锢等于自由。你既已相信它们是同一回事了，还能认出两者的不同吗？你又怎能期待过去教你相信它们原是同一回事的那部分心灵，回头教你分辨两者的差异？
　　6、圣灵的教诲只有一个方向，也只有一个目标。祂的方向乃是通向自由，祂的目标即是上主。但祂心目中的上主是少不了你的，因为少了你，就不符合上主的旨意了。当你逐渐明白了自己的意愿即是上主的旨意，你再也不会容许自己的生命中缺少祂的，正如祂也不愿自己的生命缺了你一样。这才是自由，这才是喜悦。你一旦否认了这一旨意，就等于剥夺了上主的天国，因为上主正是为此而创造了你。
　　7、当我说：“所有的能力与荣耀全归于你，因为天国是祂的。”我的意思是：上主的旨意是无穷尽的，一切能力与荣耀都在这旨意之内。它的能力、爱心与平安也无量无边。它之所以无量无边，只因上主的旨意拥有无穷的推恩能力，故能涵摄整个宇宙万物，因为那一切都是它创造出来的。正因它创造了万物，万物成了它的一部分。你就是上主的旨意，因为你就是由此创造出来的。你的造物主只可能造出与自己相同之物，因此你必然肖似于祂。祂拥有一切能力及荣耀，而你又是祂的一部分，因此你也如祂一般不可限量。
　　8、除了那一切能力及荣耀以外，圣灵还能仰仗什么力量重建上主的国？祂所仰仗的仅仅是天国的本来真相，也借此再次认可了天国的真相。你一旦如此接纳了天国，自然会把这一接纳带给每一个人，因为你已接纳了所有的人。你的接纳唤醒了他们的认可，又借着他们的认可而将你的接纳推恩到每一个人身上。你的觉醒会在天国中轻松而愉快地传扬开来，答复了人心对上主的呼唤。这是每个圣子对造物主呼声最自然的回应，因为那一呼声道出了祂所创造与推恩的生命里的神圣心声。　　

  