第三节    神圣的会晤
　　1、荣耀归于至高的上主，也归于你这圣子，因为这是祂的旨意。只要你求，就会得到，因为它早已答复了你。祈求光明吧！你才会明白你就是光明。只要你有心开窍或觉悟，你必会如愿以偿的，因为你学习的决心显示出你聆听那光明之圣师的愿心，祂必会把光明传给你的。你有无穷的学习能力，因为你的心灵是无限的。圣灵的教诲必是无穷的，因为上主正是为了这一教学任务而创造了他。祂彻底了解自己的任务，故能圆满完成，因为那是祂的喜悦，也是你的喜悦。
　　2、全心承行上主的旨意，乃是人间所能知道的唯一喜悦与平安，也只有这一任务是人们能够全面体验到的。一旦完成了这一任务，其他经验便不足为道了。你若还想追求其他经验，必会阻挠你完成这一任务，因为上主不会强迫你承行祂的旨意，那种经验必须出自彻底的心甘情愿。圣灵懂得如何教你这些事，你却不懂。为此，你需要祂，这也是上主赐你圣灵的原因。只有祂的教诲能使你的意志臣服于上主的旨意，且与祂的能力及荣耀结合，而成为你生命的一部分。你会效法上主与人分享这一能力与荣耀的，因为这是它们天生的取向。
　　3、天父及圣子的旨意因着他们的推恩而结合为一。这一推恩能力源自他们的一体生命，他们必须把自己的共同愿力无止境地推恩，才能保住合一的境界。这是圆满的受造物与圆满的造物主结合而生的圆满造化。天父不能不赐给圣子祂的“天父身份”，因为“天父身份”也必须推恩出去，把上主的天父身份无穷地推恩出去，这是活在上主内的你的神圣任务。让圣灵指引你如何进行，因你只能由上主那儿得知这任务的真实意义。
　　4、不论你遇到什么人，应牢牢记得这一会晤的神圣性。你如何看他，你就会如何看自己。你如何待他，你就会如何待自己。你如何想他，你就会如何想自己。千万不要忘了这一点，因为在他身上，你若不是找到自己，就是失落自己。每当两位上主儿女萍水相逢之际，就是天降救恩之刻。不要错过这个给予对方救恩和亲自领受救恩的机会。因为我会与你同在，为你忆起你的真相。
　　5、不论你选择什么老师，课程的目标不外乎“知道自己的真相”。除此之外，没有什么值得追寻。每个人都在寻找自己，想找回他以为失落的能力及荣耀。每次你与人邂逅，都是让你重新找回能力与荣耀的机会。你的能力与荣耀都在对方心内，因为它们非你莫属。小我一直想由你身上寻回它们，因为小我根本不知道该从何处下手。圣灵则会告诉你，你若只从自己身上找，绝不会找到自己的，因为真实的你根本不在那儿。唯有你与弟兄同在之际，你才可能明白自己的真相，因为你在教他你的真相。他的回应不是痛苦就是喜悦，全看你想尊谁为师。他不是被你囚禁就是被你释放，全取决于你的决定；而你也难逃同一命运。千万别忘了你对他所负的责任，因为那正是你对自己应负的责任。让他重返天国的正位吧！你才会找到自己在天国的地位。
　　6、天国是不可能独自寻获的，身为天国的你，也不可能独自寻回自己。你若想达到本课程的目标，就不能听信小我，小我一向以打击自己为目的。小我对此毫不自觉，因为它一无所知。然而你是知道的，只要你愿正视一下小我想要把你造就成什么模样，你便不难认清这一真相。这是你的责任，因为只要你敢正视真相一眼，便等于亲自接受了救赎。除此之外，你还有什么选择的余地？唯有作此抉择，你才会明白自己过去遇到他时为何会看走眼。只要你全心投入每个神圣的会晤，就会明白他其实不是那种人。
　　7、与你相会的人，只能是你自己的一部分，因为你是上主的一部分，祂才是一切。祂的能力与荣耀无所不在，你也不可能置身其外。小我告诉你，你的力量仅限于自己身内。圣灵则教你看出，所有的力量都在上主内，因而也在你内。上主不愿任何人受苦。祂更不愿看到任何人为了一个错误的决定而受苦，包括你在内。为此之故，祂才赐予你这个化解途径。也因着祂的能力及荣耀，你所有的错误决定才得以全面化解，助你与弟兄一起解除了禁锢之念，不论此念出自圣子奥体哪一部分。错误的决定本身并没有威力，因为它们不是真的。它们所造成的禁锢假象也和它们自身一样虚假不实。
　　8、能力及荣耀纯属于上主。你也纯属于上主。上主会给出自己所有的一切，因为祂只能给出自己的所有，而一切又都归祂所有。把你自己也给出去吧！这是祂赋予你的任务。只要你圆满完成这一任务，便会忆起你因祂而拥有的一切，进而忆起了自己在祂内的真相。你不可能无力完成这一任务的，因为这能力是你的天赋。荣耀是上主给你的礼物，因为那是祂的本来真相。不论何时何地，你只要瞩目于这一荣耀，便会忆起自己的本来面目。　　

   