第五节  圣子奥体一体无间的愿力
　　1、你一旦失落了自己的真实身份，还可能活得心安吗？与它切断联系解决不了你的问题，最多只是一个自欺的妄想。怀此妄想的人相信真相对自己是一大威胁，故宁可躲入幻想世界也不肯接受真相。他们一旦判定真相并非自己之所愿，眼光自会转至幻相，而自绝于真知之外。你若真想帮助他们，把你已然统一之心献给他们吧，正如我把自己的心献给你一样。我们若靠自己，一事难成；但若能携手合作，我们的心灵所汇聚的力量必然远大于其他分裂个体。只要不再分裂下去，上主的天心便会重现于我们心内，成为我们的心灵。天心是所向无敌的，只因它一体无间。
　　2、圣子奥体一体无间的愿力，本身即是完美的创造者，因为祂全然肖似上主，且以上主旨意为依归。你若想要知道圣子奥体之愿以及你自己的真相，你就不能自绝于上主旨意之外。你若相信你的意愿与我的意愿是两回事，无异于自绝于上主旨意之外；上主的旨意，其实就是“你”。所谓疗愈，只是重归完整而已。若要疗愈，就得与那肖似于你的人结合，因为认出你们的肖似之处，等于认出了天父。你的圆满既在他内，且只在他内，你若认不出他来，又怎能知道自己的圆满真相？认出上主，等于认出你自己。上主及祂的造化是一体不分的。你必须了解你我的意愿也是一体不分的，才可能明白这一真相。你唯有接纳我，才可能沐浴于上主圣爱的光辉下。我的真相既是你的，也是祂的真相。你的心灵只要与我的结合，即意味着你已经意识到上主的旨意确实只有一个。
　　3、上主的一体生命与我们的一体生命密不可分，因为我们的一体性包含在祂的一体性内。与我结合，你才可能重建上主赐你的大能，因为那是我们共有的能力。我不过是帮你认出“祂的能力尽在你内”这一终极的实相。当我们结合时，就等于与祂结合。荣耀归于上主及其神圣儿女的一体生命。一切荣耀归他们，因为他们终于合而为一了。我们所行的奇迹，不只是为上主之子见证了天父的旨意，同时也为我们见证了与上主旨意结合的喜悦。
　　4、你只要与我结合，小我便无法从中作祟，因为我已彻底弃绝了小我，不可能与你的小我同流合污。因此，我们的结合便成了你弃绝小我的捷径。我们共有的真相也非小我所能动摇。我们迟早会超越小我的，上主亲自为我们作保；为了你我，也为了所有的人，我愿分享这一信心。我要把上主的平安带回给祂的儿女，因为我是为了所有的人而领受这一平安的。只要我们有志一同，必然所向无敌，因为没有人抵挡得住上主的旨意。
　　5、你可知道上主对你的旨意何在？向我请教吧，我已代你明白了，你终会找到它的。我不会拒绝你任何事物的，因为上主从未拒绝过我。我们的旅程就是回归上主，祂是我们真正的家。途中，若有恐惧侵入我们的平安，表示小我企图加入我们的旅程却无法得逞。小我会深感挫折而恼羞成怒，设法为自己所遭受的拒绝而伺机报复。但它的报复威胁不了你，因为我与你同在。在这旅途中，你已决心舍弃小我而选择我作为你的同行伙伴。千万别脚踏两只船，否则你会在两条不同的道路之间迷失了方向。
　　6、小我之路绝非我的道路，亦非你的道路。圣灵为所有的心灵指出了同一方向；祂为我指出的道路也是你该走的路。不要困于幻相而迷失了方向，只要你对其他方向还存有一丝幻想，便会遮蔽圣灵为每个心灵指出的方向。切莫为虎作伥而赋予小我干扰你这旅程的能力。它无此能耐，因为这是通往真相的旅程。放下所有的幻相吧！跨越小我企图牵制你的种种伎俩。我在前面领路，因为我已超越了小我。因此，拉住我的手吧！只因你也同样想要超越小我。我的力量绝不会短缺的，只要你有心给出这一力量，你也必会享有它。我甘心乐意给你这一力量，因为我需要你就如你需要我一样。　　

   