第六节    上主之宝
　　1、我们代表了圣子奥体的共同愿力，每位圣子都享有它的圆满生命。让我们一起动身，开始这回归的旅程，并且沿途邀请弟兄加入我们的阵容。让我们把寻获的每一份力量分给所有的人，使他们也能放下自己的软弱无能，而成为我们的生力军。上主等着欢迎我们每一个人，祂会像我现在一样欢迎你。别再贪图世间的小礼而把上主之国抛诸脑后了。
　　2、世界无法为上主及神圣儿女的能力和荣耀锦上添花的，反之，上主儿女若仍着眼于世界，世界反倒会使他们盲目，再也看不见自己的天父。你若两眼盯着世界，是不可能知道上主真相的。它们之间只有一个是真的。我来此是为了告诉你一个事实：“哪一个才是真的”并非你决定得了的。你若有此能耐，你早就毁了自己。上主创造一切是为了永恒，绝不乐见造化遭到毁灭。是上主的旨意拯救了你，但不是从祂自己手中拯救出来，而是从你的自我幻觉中拯救出来的。祂拯救你，纯粹是为了“你”。
　　3、让我们来荣耀世界所否认的真神吧！世界对祂的天国一筹莫展。上主的创造只可能在永恒中找到真正的喜悦；不是因为天国剥夺了其他的可能性，而是因为那些东西都配不上他。凡是上主及其儿女创造之物必是永恒的，也唯有永恒的创造才能带给他们喜悦。
　　4、请再聆听一次浪子回头的比喻吧！探讨一下究竟什么才是上主的宝贝、什么是你的宝贝。一个备受父亲疼爱的孩子离家出走了，且明知自己已为虚幻的世物耗尽了家产（虽然他当时并不明白那些东西一文不值）。他羞愧得不敢返回父家，因为他认为自己伤透了父亲的心。但当他返抵家门时，竟然看到父亲兴高采烈地迎接他，原来这个孩子才是父亲心中的宝贝。除他以外，父亲一无所求。
　　5、上主一心想要的只是祂的圣子，圣子才是上主唯一的宝贝。你要的只是自己的创造，正如上主只要自己的造化一样。你创造的一切原本是你为了自己的受造之恩而献给那三位一体之上主的礼物。你创造的一切离不开你，正如你离不开你的造物主；而你的创造又会不断向外推恩，就如上主把祂自己推恩于你一样。虚幻不实之物岂能为上主的造化带来任何喜悦？除了上主的造化以及你效法祂所造之物以外，还有什么配称为是真实的？你所有的创造都深深爱着你，如同你因着造化之恩而爱你的天父一样。除此之外，还有什么礼物是永恒的？还有什么礼物是真实的？那么，你除了以喜悦回报创造之恩以外，你还能接受或给出什么礼物？除了喜悦以外，你还期待什么？你既不是自己创造的，你也无法为自己指派任务。只有那认为自己不配的想法才是出自于你自己的决定。然而，你是上主之宝，永远无法自贬身价；凡是祂看重之物必然珍贵无比。你的价值不容任何置疑，因为上主亲自把祂的生命给了你，你才负有永恒不易的价值。
　　6、你的任务乃是透过自己的创造而使上主的宝贝增光添色。祂对你的旨意其实就是祂给你的旨意。祂不会扣留你的创造，因为那是祂的喜悦。你也只有像上主一般，才能获得你的喜悦。祂的喜悦就是创造了你，并且把自己的天父身分推恩于你，使你能如祂一般推恩出去。你尚未了解这一真相，因为你尚未了解祂的真相。凡是不接受自己天命的人，是无从了解真相的；而不知道自己真相的人，也不可能接受自己的天命。创造是上主的旨意。祂的旨意已把你造成一个充满创造力的生命。你的意愿不是为了违背祂的旨意而造的，因此，你之所愿必然合乎祂的旨意。
　　7、一个“不情愿的意愿”，仅由字面上的矛盾就不难看出它的荒谬。当你不愿承行上主的旨意时，这一想法根本称不上是一种想法。上主的旨意才算是真正的思想。没有一个想法能够与它抵触。上主更不可能自相抵触，与祂肖似的圣子也不可能与自己或与祂抵触。然而，他们的思想如此强而有力，只要他们一意孤行，确有能力囚禁其他圣子的心灵。这一决定对他的造物主虽然产生不了任何作用，却会使圣子对自己的任务变得茫然无知。不过，只要他的造物主知道之事，总有一天他也一定会知道的。
　　8、你只需随时反问自己这句话，“我真的想知道天父对我的旨意吗？”祂决不会隐瞒你的。祂已将自己的旨意启示了我，又教我认出祂所赐我的一切，只因我向祂提过这一问题。我们只有一个使命，就是携手合作，因为我们一旦分开，便无法运作自如。上主之子全部的力量都存于我们所有人内，不在任何一个个体生命之内。上主不愿我们孤单地活着，因为祂自己也不愿单独地存在。为此，祂才创造了圣子，且赋予他与自己共同创造的能力。我们所创造的一切和我们自身一样神圣，而身为上主亲生儿女的我们，必也与祂一样神圣。我们只能透过创造将自己的爱推恩出去，为三位一体的上主增添无边的喜悦。你目前还难以了解这些事，因为身为上主宝贝的你看不出自己的尊贵。活在这类信念之下，你是不可能了解任何事情的。
　　9、我和上主一样，深知祂赋予你的价值。我对你的忠诚不亚于祂，这一忠诚是建立在我对自己和上主的真知上。我们是一体不分的生命。凡是上主所结合的，没有人能够分开；而上主已把所有圣子都结合于祂内了。你能与自己的生命及存在分开吗？迈向上主的旅程不过是再次觉醒于你的本来境界以及你的永恒真相而已。那是当下即至的旅程，目标永远不变。真理只能体验。那是无法描绘也无法解释的。我只能帮你意识到真理的先决条件，至于经验层面，则是上主的事。只要我们同心协力，便已具足了真理要求的条件，但最后让你开窍的则是真理本身。
　　10、凡是上主愿你拥有之物，非你莫属。祂已经把自己的旨意赐给了祂的宝贝，祂的旨意就是祂的宝贝。你的宝贝置于何处，你的心就在何处，而且祂也是如此。身为上主所钟爱的你，是最有福的人。向我请教这一真相吧，并且一起释放那些与你同属有福之人的神圣意愿吧。　　

   