第八节    身体是手段或是目的
　　1、你对身体所怀的心态等于你对攻击采取的心态。小我对万物的定义极其幼稚，它一向根据此物在它心目中的用途而定。因为小我没有真正放眼四海的能力，常把一物的用途视为该物本身，而看不出一物的真实本质。对小我而言，身体是用来攻击的。它之所以把你与身体等同视之，就是告诉你，你也是攻击的武器。为此，身体是不可能成为自己的健康之源的。身体的状况全凭你如何诠释它的用途而定。用途只算是生命的一部分，因为它出自实存生命，两者之间并非平等的双向关系。整体能够界定部分，部分却无法界定整体。然而，一旦知道部分的真相，你便知道了整体的真相，这是真知与知见的根本不同之处。在知见领域，整体是由部分组合而成的，各个部分能够分分合合，建构为不同的组合。但真知之境是永恒不变的，故它的组合必也恒常不变。只有在变化无常的知见领域才有所谓部分与整体的关系。超越了知见层次之后，部分与整体之间其实毫无差别。
　　2、身体所在的世界仿佛常有两种声音在争夺身体的主权。在知见的组合中，身体好似能够不断调换它结盟的对象，这使得健康与疾病的概念具有举足轻重的地位。小我彻底混淆了手段与目的之别，它一向如此。小我一旦把身体当成了最终目标，身体对小我便一无所用，因为身体本身没有目的可言。你一定已经注意到了，小我所追求的目标有个显着的特质。就是目标达成之后，你才发现它根本满足不了你。为此之故，小我才不得不持续不断地转换目标，让你继续怀有希望，期待有朝一日它真能为你带来一些什么。
　　3、想要克服小我“把身体当做生存目的”的信念，对你绝非一件易事，因为这与“相信攻击是身体存在的目的”属于同一信念。小我非常看重疾病的价值。你一旦病了，还挡得住小我认定你脆弱不堪的那个信念吗？这是小我最有力的辩词，因它掩藏了疾病下面的攻击企图。只要认清这点，而且决心抵制那个攻击企图，你就不会为小我的立场作假见证了。
　　4、你很难看出疾病是一种假见证，因为你尚不明白那并非你真心所愿。因此，这见证才会看起来相当无辜，值得你信任，因为你不曾质问过它。只要你敢认真地与它对质一下，你就不会把疾病当做小我观点的有力见证了。说得更坦白一点，凡是有意护卫小我的人，必会为疾病辩护的。因此，从一开始你就应该质疑小我所选的见证。小我不会召唤与它作对的见证出庭的，圣灵亦不如此。我已说过，判断乃是圣灵的任务，只有祂能善尽判断之责。小我则有如一位偏袒不公的法官，它所招来的见证都是早已与它串通好的同谋。
　　5、身体并没有什么功能可言，这话一点也不假，因为它本身不是目的。然而，小我故意把它定为你存在的目的，如此才能掩饰身体的真正功能。小我所做的每一件事都暗藏这一企图。它的唯一目标就是让你忘却万物原有的功能。“有病的身体”这句话大有问题。它之所以没道理，只因疾病不是身体原有的功能。除非小我的身体观所依据的两个基本前提是颠扑不破的真理，疾病才可能成为天经地义的事；那两个前提即是∶“身体是为了攻击而存在”以及“你是一具身体”。若没有这两个前提，疾病根本是不可思议的事。
　　6、疾病不过想要证明：你是可能受到伤害的。它证明你是脆弱的，易受伤害，而且亟需外来的指引。小我以此作为你需要它指引的有力说辞。它不容分说地为你开出一连串的药方，帮你预防所有的厄运。圣灵把这一切清清楚楚地看在眼里，却懒得分析其中原委。因为搜集的数据或资料本身若毫无意义，分析它有什么用？真理的任务只是收集真实的资料。不论你用何种方法来处理错误的资料，都不会得到任何结果的。只不过，把结果搞得愈复杂，能使人愈难认清它们的虚无；其实你无需一一查证那些前提所推出的结论，照样能对它们作出正确的评估。
　　7、学习工具不能充当老师。它无法教你如何感觉。你连自己有什么感觉都说不清，因为你已被小我混淆了眼目，因而相信这个学习工具能够告诉你，你究竟有什么感觉。疾病只是另一个例证，显示你死心塌地地向一位不明就里的老师求教。小我不可能知道你的感觉的。当我说，小我一无所知，这说法绝对千真万确。沿用一下三段论证的推理∶如果只有真知才是“存在”，而小我没有真知，那么小我便没有“存在”。
　　8、你也许会问，一个不存在之物的声音怎么可能会这样锲而不舍和咄咄逼人？你不妨想想，当你渴望某物时，那种令你朝思暮想又欲罢不能的力量何其惊人（即使那东西并不是真实的）？你一定也多次经验过，你想要之物如何扭曲你的所知所见。没有人会怀疑小我作假诬告的本领，也没有人会怀疑你对小我必然言听计从，直到你决心只接受真理的那一刻为止。唯有等你决心放下小我，小我才会销声匿迹。你愿聆听圣灵多少，祂的声音就会有多响亮。祂的声音如果过度响亮，就有侵犯你自由选择之嫌；圣灵一心只愿帮你恢复自由，绝不会做出任何妨碍你自由的事。
　　9、圣灵会教你如何把身体纯粹用在你与弟兄的联接上，如此，祂才能透过你来传播祂的信息。这不只会疗愈他们，同时也会疗愈你。任何一物只要按照圣灵心目中的任务而发挥其用，是不可能生病的。违反这一原则，才会引发疾病。不要让身体成为反映心灵分裂的一面镜子。也不要让它成为你卑微无能的标志。更不要让它成为你攻击心态的倒影。只要你肯接受圣灵的诠释，不难看出健康其实是万物的自然状态；万物在圣灵眼中丝毫不具攻击性。只要你不再无情地利用身体，你不可能不健康的。只要你接受了那位深知生命真相且为生命发言的圣师指引，健康不过是对生命正确觉知的开始。　　

   