第九节    疗愈即是修正的知见
　　1、我已说过，圣灵是终极的答复。祂是上主给万物的答复，因为只有祂才知道万物的终极答案。小我连真正的问题是什么都不清楚，却不停地提出问题。当你真正学会质疑小我的价值以后，便会明白我所说的一切，如此，你才有能力评估它所提的问题。每当小我诱使你生病之际，不要祈求圣灵治疗你的身体，因为这样表示你已接受了小我的信念，认为身体才是有待疗愈的对象。你应祈求圣灵传授给你有关身体的正确知见，因为只有知见才有扭曲的可能。也只有知见能够生病，因为只有知见才会犯错。
　　2、错误的知见不过是想把万物扭曲为它原本不是之物。万物的真相是全然无害且彻底无辜的，因为那是真相的本来状态。因此也是你想要觉于真相的先决条件。你不必寻觅真理。真理会来找你，只要你一具备它的先决条件，它自会找上门的。那些条件属于真相的一部分。只有这一部分才操之于你。其余的都操之于真理本身。你需要做的只有这么一点儿；然而，你这一小部分却具有莫大的能力，能把整个真理带回给你。接受你那一点点责任吧，整个真理就非你莫属了。
　　3、圆满整体具有疗愈之力，因为它属于心灵层次。各种疾病，甚至死亡，其实都是害怕觉醒的具体信号。由于害怕觉醒，小我不能不让你睡得更沉。这是何等可悲的事，这好比为了不想看到而不惜破坏自己的视力一样。“永远安息”是给活人的祝福，不是祝福死人的话，因为安息来自觉醒，而非睡眠。沉睡代表逃避，觉醒代表结合。梦境只会反映出小我对结合的曲解，给你一个结合的幻相。然而，圣灵也能利用睡眠达到唤醒人心的目的，只要你肯让祂去做。
　　4、你如何让自己苏醒，显示出你如何善用了睡眠。你究竟把睡眠交托给谁？你究竟在接受哪一位老师的指导？如果你醒来后没精打采，表示你未把睡眠交托给圣灵。唯有在喜悦中苏醒，才表示你已照祂的旨意善用了睡眠。如果你把自己的睡眠托付给了疾病，就可能会被睡眠所麻醉。睡眠不过是一种死亡形式，而死亡又属于一种无意识状态。但人是不可能完全无意识的。唯有觉醒之后，你才可能真正安息。
　　5、疗愈能消除人对觉醒的恐惧，并且以觉醒的决心取而代之。觉醒的决心反映出爱的愿力，因为任何疗愈，说穿了就是以爱取代恐惧的过程。圣灵不可能帮你区分错误的大小轻重，如果祂告诉你,“这病比那病更严重”，这无异于说,“某种错误比另一种错误更真实”。祂的唯一任务就是教你分辨真假虚实，如何以真实取代虚假之物。
　　6、小我想尽办法削弱心灵的力量，它故意把身心分开，目的是要毁灭心灵。而小我却认定自己是在保护心灵。由于小我相信心灵是极其危险的东西，唯有把它贬为非心灵之物，才有疗愈的可能。但心灵是不可能变为非心灵的，否则表示它能把上主的造化变成虚无。小我轻视软弱无能，却不断削弱你的力量。小我追求的总是自己憎恨之物。对小我而言，这是情非得已。小我如此相信攻击的力量，它不会不发动攻击的。
　　7、圣经劝你应活得完美神圣，疗愈所有的错误，勿视身体为分裂的个体，因我之名去完成所有的任务。不只因我之名，也因我们之名,因为我们的身份全然相同。上主之子只有一个圣名，它劝你去做爱的事工，因为我们共享上主的一体生命。我们的心灵完整无缺，因为它们属于同一生命。你若生病，表示你在逃避我。然而，你不可能只回避我一人的。你回避我之际同时也回避了你自己。
　　8、你一定逐渐意识到这课程的实用性，如此铁口直断，毫不含糊。我不可能要求你去做你办不到的事；凡是我能做到的，你不可能做不到。基于此，没有任何事物阻挡得了我要你去做的事，而且宇宙万物都在为你声援,我这话可是千真万确。我不会加给你任何限制的，因为上主从未限制过你。当你画地自限时，我们就不再同心一意了，那就是疾病之始。疾病不是身体的问题，而是心灵的问题。所有的疾病都是心灵分裂的征兆，表示它已拒绝了那个一贯目标。
　　9、圣灵唯一的疗愈之方即是帮你重新把目标统一起来。因为唯有那一层次的疗愈才有意义。在混乱无序的思想体系中，唯有重新赋予它某种意义才可能产生疗效。你的职责只是备妥“意义”所需的先决条件，因为意义是属于上主之境。然而，唯有等到你重新活出意义，上主的意义才会圆满，因为你的意义是祂的意义的一部分。因此，你的疗愈成了祂健康的一部分，因为你的疗愈属于祂圆满生命的一部分。祂不可能失去圆满性，但你却可能对这圆满生命一无所知。上主的旨意依旧愿你活得圆满，而祂的旨意必然永存于万物之中。

　