第一节    学习的条件
　　1、你既己蒙受祝福，却不知自己有福，表示你仍有待学习认出这个真相。真知是无法传授的，纵然如此，你仍得备妥真知所需的条件，因那些条件早己被你抛到九霄云外了。你能学习祝福，但无法给人自己没有之物。换句话说，你若祝福别人，表不你已先蒙受了祝福。而且你必已纳为己有，否则你又如何给出它？为此之故，奇迹不过证明了，你确实已蒙受祝福。只要你能给出彻底的宽恕，表示你已放下罪咎，亲自领受了救赎，而且明白自己的确清白无罪。上天如何待你，你就如何待人。除此之外，你从何得知自己拥有你本来一无所知的福分？
　　2、在这个“因否认真相而迷失方向”的世界里，你确实需要能为真理作证的间接证据。但你得先识破“否认真相不过显现你决心不想知道真相”的企图，才会明白自己确实有此需要。世界的思想逻辑必然导向虚无，因为虚无正是它的最终目标。如果你决心只要梦境，也只分享梦境，甚至一生都活在梦里，那么你的思想理路自然会导入虚无。如果你原本拥有一切，也与人分享一切，而且自身就是一切，那么你一旦否定了这一切，你的思想体系便会全面封闭，而与真理彻底决裂。这就是疯狂世界最真实的写照，不要低估了它所导致的贻害。你的所知所见无一不受它影响，为此，你的梦境才会变得神圣不可侵犯。也为此，上主才会把圣灵放入你的梦里。
　　3、看，往往是朝外的。如果你的念头全然出于自己，那么你打造的思想体系便会永不见天日。凡是出自上主之子心灵的念头，不论是投射或推恩，都具有他所赋予的一切能力。圣子与上主共享的意念远超乎他自己的信念，而那些信念全是他自己打造出来的。他绞尽脑汁所要保护的也只是这些信念，而非真相。没有人会夺走他的信念。除非他自动放弃，因为化解那些信念的力量仍在他内。世间之物绝不可能告诉他世界的逻辑疯狂至极而且导向幻灭。幸好，编出这疯狂逻辑的心灵里还有一位圣者，祂深知那些逻辑是空幻的，因祂知道一切真相。
　　4、只要不是圣灵为你指出的方向，必然不知所终。你若否定祂所了知的真相，等于否认了你自己的真相，而祂所要教你的不过是如何不再否认真相而己。化解和造作一样，只有间接的功能。你受造的目的是创造，不是为了看什么或做什么。看与做的能力不过间接表达出你的生存意志，你的生存意志已被死亡与谋害之念窒息了，而那些不洁且无常之念绝非来自天父。你总想与人分享一些无法分享之物。你若认为自己可能学会这一本事，自然不会相信你原本应该学会的事了。
　　5、因此，圣灵所教的第一件事，就是让你明白什么是你绝对学不会的事情。祂的信息从不拐弯抹角，祂要帮你把单纯的真理引入你那复杂得不知所云的思想体系。祂只须看一眼小我的立论基础，便会看穿它的底细而不予理会。问题是你还无法识破小我思想体系的迷宫，化解不了自己的妄造，也卸除不下令你心灵窒息的重担。小我欺骗得了你，只因你存心欺骗自己。凡是存心自欺的人，必会攻击我这一针见血的教法，因为它不啻是对小我骗局的当头棒喝。　　

   