第十一节   真理的考验
　　1、学习的关键，在于你终于明白了自己一无所知。真知是一种能力，一切能力来自上主。你一度想把这能力据为己有，结果反倒“失落”了它。你仍然拥有这一能力，只是你已在这能力与你的觉知之间设置了许多障碍，使你难以发挥其用。你后天学来的一切只会使你对自己的能力更加模糊不清。你既不知道这是什么能力，也不晓得能力存于何处。你佯装出来的能力只是虚张声势，终会令你失望。因能力不是佯装得出来的，真相也无从仿制。是你错误的学习经验及抹灭真相的企图，使你发挥不出上主的德能。
　　2、那么，何不心甘情愿地放下这一切错误，庆幸自己不必永远受它束缚？你过去一直在教自己如何囚禁上主之子，只有神智不清或沉睡不醒的人才会做出这种不可思议的梦。上主怎能学习如何不作上主？身负上主一切能力的圣子，岂能学会把自己变为无能之人？你究竟教了自己什么，值得你死抓着不放，宁可放弃与生俱来“所有”与“所是”的一切？
　　3、救赎，只是教你如何摆脱过去学到的经验、当下认出自己的真相。学习其实远在你看到成果以前便已完成了。因此，学习属于过去的经验，只因它会把你认定的意义套在当前的事物上头，才左右得了现在的你。你过去所学的那一套，是无法赋予现在任何意义的。过去的种种也无助于你了解现在，更无法帮你化解过去。你过去的经历，不过让你看到你曾经教了自己什么而已。放下后天学来的一切吧！不要透过它的“光明”去了解任何事情，因那等于透过黑暗去看，反而变得更加暖昧不明。不要寄望黑暗来光照你的悟性，这不过表示你仍在抵制光明；那么不论你着眼何物，自然只会看到黑暗。问题是，黑暗本身是不可见的，它只是让人看不见的一种限制因素而已。
　　4、你若不能将学到的黑暗经验带到自己内在的光明里，与之对质，你便没有评判真相的能力，也不可能重视本课程。纵然如此，上主不会舍弃你。圣灵不只为你带来上主托付于祂的“另类”课题，祂还为每个光明之子学会这一课。祂传授的课题充 满了上主的荣耀，因那荣耀充满了上主乐于与圣子共享的德能。.追随祂的喜悦吧，那是你的喜悦。你若想活出这一喜悦，必须心甘情愿地把过去学到的黑暗经验一并带到真理前，欣然放下它，空出双手去领受，不再紧握拳头去夺取。你其实并不想学那些阴暗的人生课题的，何不交给传授光明的那位导师，祂会由你手中收回。祂十分乐意借用祂为你学习的光明经验来换取你阴暗的人生课题。切勿相信你向其他老师学到的那些经验可能会有什么意义。
　　5、有一个试金石，灵验有如上主，能验出你所学的是否真实。如果你心内一无所惧，而你所遇见的人，甚至想起你来的人，都能感受到完美的平安，你才能肯定自己所学的不是旧有的那一 套，而是上主的课程。否则，残留你心中的黑暗经验不只会伤 害你，还会连累你身边的人。你心内若无圆满的平安，只有一种可能，表示你知道自己并没有按照天父的旨意来对待上主之子。你人生中每一个阴暗的课题，不论以何种形式出现，所教的不外乎此。你必须先拒绝那一黑暗经验，圣灵才能把它替换成祂的光明课题，教你看出天父与圣子的旨意其实是你自己的真实意愿。
　　6、不用担心自己怎能学会那和你过去经验截然不同的人生课题。这岂是你能知道的？你的任务十分简单。你只须认出过去所学的那一套并非自己想要的。随时祈求祂来指导，不要再用你的经验为过去所学撑腰。当你的平安受到任何威胁或骚扰时，不妨这样对自己说：
　　我不知道任何事情的意义，包括这件事在内。因此，我也不知道如何回应才是。从今以后，我不再借助过去的经验作为我的指路明灯。
　　只要你决心不再教导自己所不了解的事情，上主所赐的那位向导便会向你说话的。只要你肯放下过去的经验，交托到祂手里，你便不难意识到祂始终安然活在你内。
　　7、你无法将自己导向奇迹，因为当初就是你把事情搞砸，才有待奇迹的拯救。上主为此才给了你万无一失的奇迹妙方。不论圣子为自己造出多少需求，天父都能一一满全，只要圣子稍微向祂示意一下就够了。祂是不会迫使圣子投靠祂的，这有违祂的身份。上主不可能失落自己的终极身份，否则，你也会失去你的身份。祂的身份即是你的身份，祂不可能改变自己的，为此，你的终极身份必也千古不易。奇迹就是帮你认出上主之子的本来面目（而非自己营造的形相），再度重申上主的千古不易而已。只有无罪的心灵才能带来奇迹之果，唯有如此，方能证实圣子的清白无罪。
　　8、你若自甘屈服于罪咎的控制，还能证实自己无罪吗？那是不可能的。而且你务必真心承认那是不可能的事才行。只要你还认为自己能够私下处理某些生活细节或人生层面，圣灵的指引就被你限制住了。你就这样把祂变得好似很不可靠，进而以自己想象中的“不可靠”为借口，设法对祂隐瞒自己某些阴暗经验。你若只想接受祂的片面指引，自然不会寄望奇迹来答复你所有的问题。
　　9、你难道认为圣灵可能不会给你祂要你给人的礼物？你的问题没有一个是祂的奇迹不能解决的。奇迹是为你而设的。它早已化解了你心内所有的恐惧、痛苦与挣扎。祂会为你收回这一切，而非收回你本人，并且帮你认出那一切不曾真正发生过，使你得以重见光明。祂会为你光照每一个黑暗经验，还会帮你修正你这一生所教给自己的课题。这一切在天心内毫无立足之地。过去既束缚不了祂，也束缚不了你。祂对时间的看法和你大不相同。祂给你的每个奇迹，都能帮你修正时间的用途，并且转化为祂的时间。
　　10、祂既已将你由过去释放出来了，自会教你如何不受过去的束缚。你只须接受祂为你完成之事，只因那是祂为“你”而做的。正因是祂做的，故成果属于你的。祂就这样将你由自己过去的妄作中救拔出来了。你可以否认祂，但你对祂的祈求却不可能无效。祂一直设法用祂的礼物来替换你的礼物。祂愿将自己的光明信息深植你心中，使那些宣扬罪咎的阴暗课程无法侵入你神圣的心灵，因为那是祂所在的圣地。感谢上主，祂不只活在你内，还要借你施展祂的大能。祂的大化功德都成了你的福德。只要你自愿成为祂施展奇迹的工具，祂会经由每一个人赐给你奇迹的。
　　11、上主之子永远是一个不可分割的整体。因为我们在上主眼中是一个生命，我们才可能明了自己在祂内的一体性。上主的圣师活似祂的造物主，圣子亦然；上主透过祂的“圣师”不断重申自己与圣子的一体关系。安静下来，仔细聆听，勿再提高自己抗议的分贝。一切分裂都会在祂教你的一体性奇迹前销声匿迹。你在世上也应像祂一样地教人，才可能忆起自己原来一直都如天父一般地创造。创造的奇迹从未间断过，上面铭刻着神圣而不朽的印记。这是上主对一切造化的旨意，一切造化也只能在这一大愿之下合而为一。
　　12、凡是随时提醒自己一无所知且愿从头学起的人，才会学有所成。他们一旦开始信赖自己，就再也学不到任何东西了。因为他们认为自己已经知道，自然就会打消学习的念头。除非你通过了那完美的平安试金石，否则不要自以为懂得任何事情，因为平安与了解是互为表里的，它们不会单独出现。两者相辅相成，这是上主之律。两者互为因果，形影不离，若缺了其中之一，另一个也必会消失。
　　13、除非他们亲眼看到自己这番了解的具体成效，否则他们必须承认自己什么都不知道，唯有如此，他们才可能有心学习。为此，他们必须只求平安，对其他则一无所求才行。每当你认为自己知道时，平安就会离你而去，因这表示你已背离了平安的圣师。等到你彻底承认自己一无所知，平安才会再度返回你身边；因你必须决心为祂舍弃小我，才可能邀请祂来临。不要向小我索求任何东西，这是你唯一需要做的事。只要你肯在心里为圣灵留下一点空间，祂必会翩然而至，充满每一颗心灵。
　　14、如果你真心只想得到平安，必须撇下教你攻击的老师。和平圣师绝不会弃你不顾。你能离弃祂，但祂绝不会离弃你的；因着祂对你的了解，故对你有莫大的信心。就和祂对造物主信心一般坚固，因祂知道，自己对造物主的信心必须包含祂对一切造化的信心在内。祂的神圣性即在于这一贯性，祂不可能叛自己的神圣性，因为这是上主的旨意。你在圣灵眼中是完无缺的，祂愿把平安之礼赐给所有自知需要平安而且真心想要平安之人。为平安铺路吧！平安必会如期而至。因为那番了解就在你内，它是平安的先声。
　　15、你的能力就是圣灵的能力，两者都出自上主的德能。你认为自己对祂一无所知，只因无人能够凭借自己而知道祂的真相。然而，只要你能看到祂透过你所行的伟大事工，你便不能不信你确实借着祂的大能而行了大事。你一旦看到了祂的伟大事迹，便再也无法否认它的神圣源头远超乎你的小小能耐。你若能在心中为祂保留一席之地，便会发现自己确实无所不能，也没有一物侵扰得了你的平安。唯有透过这一试金石的考验，你才可以大胆说自己真正了解了。

　　