第四节    你的救赎任务
　　1、只要你承认一位弟兄无罪，你就会在他身上看到救赎。你一旦认可救赎就在他内，救赎便成了你的囊中之物，你所寻找之物便会历历在目。你一旦认定他不是清白无罪的，你便不可能在他身上看到无罪的光明标志。他的无罪乃是你的救赎。你必须先承认他无罪，才可能亲眼看到自己在他身上认可之物。然而，你必须先给出真理，才可能收到真理，连上主都得先把真理赐给圣子才行。“首先”或“第一”在时间领域内毫无意义；但在永恒之境，“第一因”代表天父。祂既是第一因，也是绝对的一。除了第一因，没有其他的原因存在，更没有次序或第二、第三诸如此类之物。
　　2、你是属于第一因的，因祂将你造成和祂同样的生命，你不仅清白无罪，且已成了祂的一部分。无罪性不过代表一种存在状态，反映出你已清除了病态心灵所见的幻相。清白无罪才是你唯一有待证悟之境，上主必会助你一臂之力。然而，在臻至此境之前，你始终认为自己与祂是两个不同生命。即使有时你感到祂在你身边，但你不可能知道自己与祂原是一个生命。这种真知是无法传授的。它只会自行浮现，学习最多只能为真知铺路而已。
　　3、只要你肯让祂化解那蒙蔽你圣洁心灵之真相的一切障碍而活在天父的恩典中，祂就会将自己的生命赐予你，一如往昔。祂只知道一事，就是给出自己，这也是真知的一切内涵。凡是祂不知道的事，不可能存在，故也不可能给予任何人。你无须祈求上天宽恕，因那早已完成了。你应祈求的乃是学习如何宽恕，让你再度看见自己不宽恕的心灵所视而不见的真相。唯有善用救赎之人，救赎才会对他昭然若揭且真实无比。这是你在世上唯一的任务，但你必须先认出这是你唯一想要学习之事才行。除非学会这一课，否则你无从摆脱罪咎的阴影。不论哪一种愧疚心态，推到究竟都不外乎你没有全心履行自己在天心（包括一切心灵）内的任务。你若不履行自己在世的任务，怎么可能摆脱罪咎的作祟？
　　4、在你领悟真知之前，即使尚不了解造化的真相，你仍能做自己该做的事。上主不会破除你的障碍，也不会制造障碍。你只须放下它们，它们就会消失了踪影。上主不可能失败，在任何事上，祂从未失败过。决心承认你对自己看走了眼吧！只有上主对你的看法才是正确的。你既是由祂生命中创造出来的，必然始终活在祂内。唯有祂彻底知道你的真相。请记住，除了祂以外，别无第二人。因此，无人不具备祂的神圣本质，也无人不配得到祂圆满的爱。在这充满黑暗与谎言而且缺乏爱心之地，不要忘却你爱的任务，只有爱才化解得了阴森的谎言。不要辜负了自己，你应把祂无瑕可指的圣子献给上主与你。直到你懂得感恩，上主才能用祂的圣爱换取你的小小礼物。
　　5、在你为自己作出任何决定前，请记住你始终在抗拒自己应负的天堂任务；此刻不妨三思，你还想继续这样自作主张吗？你在世只有一个任务，就是承认自己一无所知，并下定决心不再自作聪明。那么，你还能决定自己该做什么吗？把一切决定交托给上主的代言人吧！祂知道你的任务，也会为你发言的。祂会教你如何卸下因不爱圣子而压在自己心头的重担；因为你不仅没有教他爱，反而让他感到罪咎。放弃这个既疯狂又失常的企图吧，它骗走了你与天父同在的喜悦，使你无法欣然苏醒于祂的圣爱及神圣本质而融入祂的一体生命；那才是你的真相。
　　6、你一旦学会了如何与上主一起作决定，所有的决定就会像呼吸一样自然且当然。无须你操心费神，自会有人温柔地为你领路，踏上有如夏日宁静的小径。只有当你独断独行时，作决定才会变成苦差事。圣灵会毫不迟疑地答复你的每个问题，告诉你如何进行。祂无所不知。祂会告诉你，甚至替你去做。历尽沧桑的你，终于得享比睡眠更深的安息了。虽然你仍可能把罪咎带入梦里，但罪咎绝对无法潜入这一安息的。
　　7、除非你清白无罪，否则你无法知道上主，而上主的旨意却是要你认识祂。因此你必然无罪。你若不愿接受认识祂的先决条件，等于存心否认祂；即使祂在你身边出现，你也不会认出祂的。唯有上主之子才可能认出上主，无罪本质则是圣子认出上主真相的先决条件。认定上主之子是有罪的，无异于全面否认了天父，那么天父置于心灵内的真知，也就不为人知了。只要你肯聆听我，自会懂得那是不可能的事！不要把你自己所懂的那些有限特质套在上主身上。你打造不出上主的，你所懂的那一切，与祂扯不上任何关系。
　　8、你也没有打造真相的任务。真相就在此地，无须你营造，但它又少不了你。你若存心自暴自弃，等于藐视上主，请仔细聆听我代祂和你自己所说的话。天父爱你之深，远远超乎你的了解，因为世间没有任何类似的经验能帮你了解祂的爱。世间也没有一物足以与此圣爱相提并论；你在上主之外所经验到的爱，与上主的圣爱有如天壤之别。你连一个彻底温柔的祝福都给不出，你岂会知道那只知给予的永恒大施主？
　　9、天堂的儿女安居于天父的荣福光明里，因为他们知道自己的清白无罪。由于心灵先否认了自己的清白而否认了天堂，才有待救赎来恢复它的无罪真相。救赎会教你认出上主之子的真实身份。但它无法教你看出自己的真相或天父的真相。连为你记住这一真相的圣灵，也只能够教你如何撤除蒙蔽你真知的障碍。祂的记忆原本就是你的记忆。你若只记得自己打造的世界，表示你什么也不记得。真相的记忆始终存于祂内，必也一直在你心里。
　　10、无罪之心与有罪之心没有相互了解的可能。彼此都会把对方看成同类，故没有真正交流的余地；因为每一方看待对方的心态，与对方看待自己的心态有莫大的出入。上主只能与你心中的圣灵沟通，因为只有圣灵与上主同时知道你的真相。因此，唯有圣灵能代你答复上主，因为只有祂才知道上主的真相。除此之外，你心里塞满的东西没有一样真的存在，因为凡是不能与天心交流的，就不存在。与上主交流，就是生命。除此之外，空无一物。　　

   