第五节    救赎之圆
　　1、你心灵与上主依旧紧密相连的那一部分，才是唯一真实的部分。你可愿把它全部转化为上主之爱的光明信息，分享给所有因否认了祂而陷于孤独的人？上主会让你如愿以偿的。你岂能拒绝祂被人了知的渴望？因你对祂的思念，不亚于祂对你的思念。这是永恒不易的事实。接纳这千古不渝的真相吧，将死亡的世界抛诸身后，悄悄地回归天堂。这个世界毫无价值，所有的价值都在天上。听从圣灵的指引吧，你会由祂那儿听到天父的话语。祂会告诉你有关你的真相。你内不可能存有罪咎的，因上主需要圣子的祝福，如同圣子需要上主的祝福一样。
　　2、每个人在救赎计划里都负有特殊的任务，但每个人领受的信息却是同一个：上主之子清白无罪。每个人都会以不同的方式传达这一信息，也会从不同管道学到这一信息。在他边教边学这个信息以前，内心必然常有任务未了的隐痛。那种罪咎感沉重无比，上主不愿你被它束缚。祂赐你的觉醒计划完美无比，只有你自己的计划才会错误百出。你不知道自己该做什么，幸好，无所不知的圣灵始终与你同在。祂的仁慈亦存于你心内，还会为你护守上主与你同有的大爱。祂要教你的只有一事，就是如何幸福地活下去。
　　3、你是深受天父祝福的圣子，祂为你创造了喜乐。凡是上主祝福的，谁能定他的罪？凡是活在天心内的，必有上主的纯洁无罪。一切造化只是那完美圣洁的本体之自然延伸。上主召唤你自愿献出这一生，在一切事上，任何形式下，否认罪咎的存在。只要还想诿罪于人，表示你仍不解真相。唯有献身于救赎的快乐学徒才可能成为教导纯洁无罪的教师，纯洁无罪是上主造化的天赋权利。切莫否认他们这一天赋，你若有所保留，伤害到的绝不仅止于他们而已。
　　4、天国是上主在创造之初赐给圣子的产业。不要企图窃走祂的天国，否则你会自食罪咎的苦果。保护上主之子的圣洁吧，莫让任何念头盗去他的圣洁，使他视而不见。把他的纯洁无罪置于朗朗天日之下，你才算答复了救赎的召唤。切莫遮掩他的圣洁，而应照穿罪咎的层层面纱，使他看到上主之子的面容。
　　5、如此，我们才算结合于救赎之内，此外，世上没有一物能够将我们结合在一起。分裂的世界终将消逝，天父及圣子必会恢复全面交流的。只因心灵已经否认了自己的无罪本质，才需要奇迹为你指认心灵的无罪，为你带来疗愈。欢喜地认出它吧！不要有任何保留，因为幸福与解脱都寄望于此。有谁不希望由痛苦解脱？即使他尚未学会如何以无罪来取代罪咎，也不明白唯有这样取代才有摆脱一切痛苦的可能。然而，尚未学会这一课题的人特别需要开导而非攻击。你一旦攻击那些有待学习的人，便再也无法从他们身上学到任何东西了。
　　6、宣扬纯洁无罪的教师们，即使各有所司，仍能同心协力，为自成一体的救赎课程克尽一份力量。除此之外，没有任何学习目标能够如此自成一体。这一课程不会自相抵触，教学的形式虽有万千，目标永远只有一个。你为它付出的每一份心血都会将你导向这一目标，也就是由罪咎解脱，迈向上主及一切造化的永恒荣福之境。凡是以此为目标的课程，都会直指天堂和上主的平安。这类教学能为你免除学习过程可能经历的一切痛苦、挣扎与惧怕。上主必以自己的大能支持这类教诲，并且保证了它造福人类的无量功德。
　　7、把你的精力投入那必会带来平安的大能吧！没有人感受不到这一教诲的感召。如果你独独传授这一课题，不可能经验不到上主德能的。你也不可能不受惠于这神圣的课题，它只愿为你恢复上主造化的天赋权利。你每帮一人摆脱罪咎，都能助你认出自己的纯洁无罪。救赎之圆既无边界，亦无止境。你每带一个人进入这安全又宁静之圆，便会更加确信自己必在圈内。
　　8、平安必会降临于每一位平安之师。因为平安即是认可人人本具的完美圣洁。只要是上主创造的圣子，必然在这神圣之圆内。喜乐成了结合的象征，没有人会被摒弃于圈外，独受罪咎的折磨。上主的德能会吸引每一个人进入这爱与合一的安全码头。安然立于圈内的你，又会吸引所有受苦的心灵加入这一平安圣地。请你与我安住于此圆之内，充当救赎之师，不再传播罪咎。
　　9、与我一起教学的人何其有福！我们的力量不出于自己，而是来自天父。只有无罪的心灵才可能知道天父的真相，如同天父知道我们的无罪一样。我在圈内邀你进入我的平安，与我同立于这一圣地，共同传扬平安的信息，帮每一个人忆起天父赐给他的能力。切莫相信自己不配传扬祂那完美平安的信息。别在圈外徘徊了，与我一起进入此圆吧！不要辜负了我召请你和教导你的唯一目的，就是教导上主之子认出自己的纯洁无罪，恢复他受造之初的本来面目。
　　10、十字架对救赎大业一无所用。只有复活才是我的救赎任务。复活象征了你的无罪本质已将你由罪咎解救出来了。凡是在你眼中有罪之人，你必会把他钉上十字架。凡是在你眼中无罪之人，你才会还他清白。十字架永远都是小我的最终目标。每一个人在它眼中都罪孽深重，它必须定罪在先，才好痛下杀手。唯有圣灵之眼才会看到无罪本质，祂温柔地教人释放恐惧，为他重建爱的国度。祂的温柔充满了爱的力量，这力量来自上主，故不可能将人钉在十字架，也不可能身受十字架之苦。你所重建的圣殿便成了你的祭坛，也唯有透过你才有重建的可能。你献给上主的每份礼物都成了你之所有。这是上主的创造法则，也是你恢复本然的必经途径。
　　11、你愿把自己所见之人置于神圣的救赎之圆内或拒他于圈外，全凭你评判他该被钉死或应得救赎而定。你若领他进入这圣洁之圆，你便会在圆内与他同享安息。你若拒他于圈外，就会与他一起沦落圈外。除非你已证入那远远超乎你的寂然圣境，否则不要再自行判断任何事了。莫将任何人排斥于救赎的祝福之外，而应以祝福将他领入圈内。神圣性必具分享性，因为分享性正是构成神圣性的因素。欢欣地进入这神圣之圆吧！以平安的目光去看那些白以为在圈外的人。不要排斥任何一人，因为这是他和你一生向往之境。来吧！让我们与他一起进入上主为所有的人设立的和平圣地，让我们在和平的崇高目标中结合为一个生命。　　

   