第六节    交流之光
　　1、我们踏上的旅程，乃是以光明取代黑暗、以了解取代无知的旅程。任何一物，你一旦了解了它，就不再害怕它了。唯有藏在黑暗及无知里的东西，才会让你害怕而缩回更阴暗的角落里。唯有暖昧隐晦之物才吓得了人，那是因为它莫测高深，并非因为面目可怖。暖昧不明之物所以吓人，是因为你不了解它的内涵。一旦摸清它的底细，你便不致受它摆布或蒙蔽了。没有所谓隐秘的价值这一回事，隐秘表示无法与人共享，它的价值自然无人知晓。隐秘代表一种隔离，但价值需要共同的赏识。没有人会喜爱暖昧不明之物，只会对它满怀戒心。
　　2、圣灵活在你心内的寂静光明里，那儿彻底开放，毫不隐秘，故没有什么好怕的。攻击之念必须带到爱前，不再遮遮掩掩，它就会臣服于爱。没有任何黑暗是爱的光明无法驱散的，除非它故意逃避爱的慈颜。你若存心与爱保持距离，自然难以得享爱的疗愈能力，因为你已跟爱分道扬镳而投奔黑暗了。黑暗势力会派卫兵严密监视着你，即使这些卫兵都是你凭空幻想出来的，你对他们仍然畏惧万分。
　　3、你难道还想借用幻想来巩固你那莫名其妙的安全感？这些感觉其实说不上安全或不安全。它们既无保护作用，也无攻击能力。它们彻底虚无，且毫无作用。至多只是黑暗与无知的守卫，你只会在它们身上看到恐惧，因为它们愈想隐藏的，愈会显得阴森恐怖。你只须放下它们，它们就吓不到你了。只要你不再遮遮掩掩，爱的光明便会当下浮现，因为只有爱才有意义，也只有爱能存于光明之中。其余一切必会随之销声匿迹。
　　4、死亡必会屈服于生命，因为毁灭只是虚妄的幻相。清白无罪的光辉会驱散罪咎，因为生死一旦相遇，一方的真相会使他方的虚妄无所遁逃。不要把罪咎与无罪看成两回事，以为自己可能同时拥有两者，这种信念极其荒诞不经。你一旦把它们视为两回事，便难免指鹿为马，而看不出它们的真相。更难看出两者之中只有一个具有真实内涵，另一个则毫无意义可言。
　　5、你一直把分裂当做切断你与天父交流的手段。圣灵则将分裂转译成恢复交流的工具，天人交流其实从未中断过，只是被你搞得暖昧不明而已。祂能将你的一切妄造转用于自己的神圣目标。祂深知你从未与上主分裂过，但也清楚看见那些令你误以为与上主分裂的原因。祂只愿帮你由那些妄念脱身。你既已为自己编造了一种决定能力，取代了原有的创造力，圣灵就不能不教你如何发挥出决定能力的正面作用。你造出的决定能力害死了你自己，现在，你必须好好向祂学习如何把它转用于神圣的修复大业上。
　　6、一向借用晦暗迂回的象征来说话的你，并不了解自己所发明的语言。它毫无意义，因为它的目的不是为了沟通，而是存心破坏交流。语言的目的原是为了沟通，这些南蛮鴃舌能说出什么意义来？即使你是为了不想交流而发明出这种拐弯抹角的沟通方式，但只要你肯另请一位高明的“诠释者”，你仍能赋予这一交流形式足够的爱而传达出某些意义。你当初是为了冲突而制造语言，圣灵却能借此而助你由冲突中脱身。把你想交流的内涵交托给圣灵吧！ 祂会为你清晰地诠释，因为祂深知你与上主的交流依旧畅通无阻。
　　7、你并不知道自己在说什么，故也不会知道别人究竟跟你说了什么。幸好，你有一位“诠释者”能由你的南蛮鴃舌听出话中的意义。祂绝对不会传达你话里荒诞的部分。祂只会抽出有意义的部分而舍弃其余，把你真正想要交流的内涵传达给和你一样真心想要交流的人。由于你随时都在使用两套语言，当然会莫知所云。如果一种语言毫无意义，而另一种则充满了意义，自然只有有意义的话语才可能达到交流的目的。另外一种只会坏事而已。
　　8、圣灵的任务纯粹是为了帮你恢复天人交流之境。祂必须清除所有的干扰，才能恢复交流的畅通。你无须对祂隐瞒任何干扰因素，因祂绝不会攻击你的卫兵。你只须把那些卫兵领到祂跟前，祂就会慈爱地教你看出，这些卫兵在祂的光明里一点也不可怕；它们根本守不住你小心翼翼藏在黑暗之门背后的一切，那儿其实什么也没有。我们必须打开所有的门窗，光明方能照入。上主的圣殿里没有什么密室。它随时向上主之子大开欢迎之门。上主邀请的人不可能进不了天门的，只要他自己不再拒天父于千里之外。　　

   