第七节    分享圣灵的知见
　　1、你究竟想要什么？光明或黑暗、真知或无知？不论想要什么，你都会如愿以偿的，但你无法同时拥有两者。相反之物必须同置一处，不宜各据一方。因为它们只有在你心中才会显得好似两回事，唯有将它们拉到一起，才有和解的机会，就像你们一样。唯有合在一起，非真的一方才会消失，因为真理即是结合。黑暗一遇到光明就会消失，同理，真知一现，无知亦会随之消逝。知见乃是将无知带入真知的媒介。但这知见绝不能掺杂自欺，否则它就成了无知的爪牙，而非寻找真理的助手了。
　　2、追求真理其实只须诚实地揭开所有遮掩真相的障碍就够了。真理永恒如是。它既不可能失落，故无须寻觅，更不会失而复得。它始终都在，不论你在哪儿，它一直都在你内。问题是，你可能认得出来，也可能认不出来；它有时对你很真实，有时显得十分虚假。你若存心隐藏真相，它对你自然变得虚假不实，因为你一隐藏它，就己将它覆盖于恐惧下了。然后你会在每一块恐惧的基石上头建立起一个疯狂失常的信仰架构，埋藏那一真相。然而，你却不可能知道自己所做的事，因真相一被你覆盖在恐惧下，你自然不会相信我们反复强调的：你愈正视恐惧，它就愈难招架，于是它企图隐藏之物反倒欲盖弥彰了。
　　3、想要使浑然不觉之人相信自己其实是知道的，几乎是不可能的事。他们心目中认定自己不可能知道。其实他们知道，因为  上主知道他们知道。双方对这“浑然不觉”状态的看法截然相反。在上主眼中，人不可能浑然不觉的。因此这不是观点的问题，仅仅显示这人相信了不可能的事情罢了。浑然不觉的人必会基于他的信念而作出错误的自我评价。他们对自己的界定与创造的初衷彻底相违。问题是，他们的受造并不属于观念的问题，而是永恒不易的真相。“变化无常”一被带到“永恒不易”之前，就失去了立足点。
　　4、我们再三强调过：你该把“不可欲”带到“可欲”之物前，把你“不想要的”置于“想要的”之前。这是你得救的唯一门路，只要你深思一下“切断联系”的真正企图，就不难明白我说的道理了。“切断联系”，不过是一种扭曲而变态的思想模式，它企图保住两套无法并存的信仰体系。你只要将两者同置一处，便不难看出自己是不可能同时接受两者的。然而，若有一方隐身于黑暗中，这一分裂状态好似能为双方保住同等的真实性而共存下去。因此，你很怕它们碰面，因为它们一旦相会，就会逼得你不能不放弃其中之一。你无法同时活在这两套体系下，因它们相互否定。两者若避不相见，你便无从看清这一事实，因它们的背后都有你顽强的信念支撑着。唯有同置一处，它们水火不容的事实才会当下现形。其中一个必须退下，因为另一个已占据了它的领地。
　　5、只要心灵仍相信黑暗、依恋黑暗，光明便不可能照入。真理不会与无知争斗，爱也不会攻击恐惧。凡是无须防卫的，就不用为自己辩护。自卫是你自己造出来的把戏。上主对此一无所知。是你先用那些防卫措施来抵制真理，圣灵才会借用它们来防卫真理。不论你防卫什么，祂都能将你攻击的对象转为你真正渴望之物来达到祂的目的。这些防卫伎俩，就像你所有的妄造一样，必须慢慢转为对你有益的事，圣灵会把你那些自我毁灭的伎俩转译为保护你与释放你的工具。这任务何等艰巨，但上主的德能与祂同在。因此，对祂而言是轻而易举的，当上主为了你而托付给祂这一重任之际，便已完成了。不要怀疑祂是否能完成上主的托付，否则便会延误你获享平安之日。把一切都交托给无所不知的那位导师吧！祂并不期待你做出什么大事。你只须去做祂所建议的那些微不足道的小事就够了；只要你对祂怀有一点信心，相信自己必能做到祂所要求之事便成了。你自会看出祂所要求的事是如此的轻而易举。
　　6、圣灵仅仅要求你一事：与祂分享你封锁在心底的所有秘密。为祂开启每一扇门，邀请祂的光明驱散你心中的黑暗。祂乐于应你之邀而来。只要你敢向祂揭开每个黑暗的角落，祂的光明便会进入。你若仍存心隐瞒，祂也不会窥探你的隐私。祂只能为你而看，除非你愿意与祂一起面对，否则祂他不能去看。基督的慧见不只是为圣灵而设的，更是为祂与你一道准备的。因此，把你暗中隐藏的一切念头都带到祂那儿，与祂一起去看吧！祂充满了光明，你内则是一片黑暗。当你们两个一起正视时，光明与黑暗便无法并存了。祂的判断必然无往不利，但你得把自己的知见融入祂的知见，祂才能给你祂的判断能力。
　　7、与祂一起去看吧！如此，你才可能由祂那儿学到直指真知之境的知见与诠释。你没有单独去看任何事情的能耐。上主既然赐给了你圣灵，自会教你如何去看眼前的一切，接下祂赐你的知见吧！ 你就会认出，自己是看不出任何一物的意义的。唯有与祂一起去看，你才可能看出所有的意义，包括了你的存在；不要用双重眼光去看，你得学习把万物融入一个意义，一种情绪，以及一个目标才行。上主只有一个目标，祂已分享给你了。只有圣灵赐你的唯一眼光才能帮你的心灵看出万物一体；这一体性如此光明灿烂，即使给你整个世界，你也不会放弃上主所赐的这一礼物。请看，你的意愿就是上主的旨意，祂所有的爱即是你自己的爱。一切荣耀都会经由圣灵而流向你，再由圣灵回流上主那里。　　

   