第八节    神圣的交会点
　　1、你已暗中把上主赐你的荣耀以及他赋予无罪圣子的能力搞得暖昧不明了。在心灵最黑暗的一角，你把上主的恩赐覆盖在阴暗的罪咎下，不断否认圣子的纯洁无罪。其实你那扇漆黑而紧闭的门后空无一物，因为没有一物遮掩得了上主的恩赐。是你封锁门户的意向使你视而无睹那正在你内发光的上主德能。不要抵制你心灵的力量，把那掩藏你荣耀的障碍交给圣灵判断，祂才好为你化解。祂要为谁保留荣耀，那荣耀就已经为他留下了。祂已向天父许过愿，要将你由卑微救回到荣耀之境。祂全心信守这一许诺，因那是祂与上主共怀的大愿，也是上主要祂与你分享的恩典。
　　2、为了你，圣灵不断重申这一许诺。其余大大小小、轻重贵贱的许诺，都会被祂这一许诺所取代，因这才是上主要祂献给天父与圣子祭坛的礼物。没有一个上主的祭坛可以没有圣子的。凡是配不上天父及圣子的，圣灵都会把它转换为双方都能接受的礼物。你岂能献给上主罪咎？那么你也不应献给圣子。因他们并非两个不同的生命，你献给天父的礼物，必然同时献给了圣子。只因你还不明白这个道理，故无法知道上主的真相。然而，你其实知道上主，也明白这个道理的。那一真相依旧安然存于你内，充满圣灵的光辉。祂不会个别照耀于天父或圣子身上，只可能照在他们的交会点，也就是上主与圣子结合并透过圣灵向圣子发言之处。凡是不可能分开的生命，便不可能中断交流。一体不分的天父及圣子的神圣交会点就在圣灵内，故也在你内。要上主愿意与圣子交流，无一物阻挡得了祂的旨意，圣爱始终在天父与圣子之间流动，永续不断，只因他们想要如此，故而必然如此。
　　3、不要让你的心灵远离光明的轴心，徘徊于黑暗的长廊。你与弟兄可能都已选择了流浪他乡，唯有上主的那位“向导”才能帮你们相聚。祂必会将你领到那交会点上，与上主和圣子相认。他们会联手送给你这个一体生命，一切分裂都会在这礼物前销声匿迹。与真实的你结合吧。除了真相以外，你无法与任何东西结合的。唯有在真相内，你享有上主及圣子的荣福。此外，无其他荣福可言，此外，你也无法给予自己任何东西。
　　4、没有一物能够取代真相。当你在圣灵指引下与真理相会时，自会看清这一真相。祂必会将你领至此地，那温柔的教诲岂会将你领向他处？那是上主所在之地，也是你所在之地。这就是真相。没有一物能把上主赐你的真知变为无知。上主创造一切，就是为了让他们知道自己的造物主。造物主和祂的造化全是依此法则而创造的。天父和祂的造化，以及圣子和他的创造，都结合于这神圣的交会点。只有一种联系能把他们结合为一，且将他们护守于一体性内，这就是一切造化之源。
　　5、天父与自己造化的“创造同工”这个连线，无人能够解除。天堂所代表的即是整个造化与它唯一造物主的结合体。天堂仍是上主对你的旨意。除此之外，不要在你的祭坛放置其他献礼，因为没有一样东西能跟它分庭抗礼。你小小的献礼会和上主的大礼同置于此祭坛上；只有配得上天父的，才配给圣子，因这礼物原是为圣子准备的。上主愿把自己给谁，就给了谁。祂的大礼一出现于祭坛，你小小的献礼便消失了踪影。　　

   