第九节   神圣本体的倒影
　　1、救赎并不能使人“变得”神圣。你在受造之初己被“造成”神圣的了。救赎只是将不圣之物带回神圣之境而已，也就是将你营造的自我带到你的本来真相前。圣灵的唯一任务，即是将幻相带入真相，将小我带到上主内。不要向你的天父隐瞒自己的妄造，否则你便无从得知天父与自己的真相。唯真知境界才是彻底的安全，离开了它，毫无保障可言。你打造出一种时间，企图取代永恒，表示你已作出不愿活出真我的决定。从此真相变成了“过去”，“现在”开始为幻相效力。于是，“过去”改头换面，插足于始终不变之境与现在之间，从中作梗。你记忆中的过去，根本就不存在，它不过反映出你已否定了永恒不变之境而已。
　　2、把小我带到上主面前，就是将谬误带到真理前，让小我面对那与自身截然相反的真相，因而得以修正。两者之间的矛盾既然无法存在，小我只有自行化解一途。当矛盾看出自己不可能存在时，它还能支撑多久？小我在光明中只能知难而退，这并非受到攻击之故。它之所以消失，纯粹是因自己本身不真实。“不同的真相”这一说法毫无意义，因真相只有一个。真相不会因着时间、心情或机缘而改变。它的不易性衬托出自身的真实性。无人解除得了真实之物。只有非真之物才有被化解的可能。也唯有真相能为你化解非真之物。
　　3、真理仅凭自身的真相便足以帮你由一切非真之境脱身。救赎是如此的温柔体贴，你只须向它悄悄示意一下，它就会全力以  赴地伸出援手。有上主与你同在，你一点儿也不脆弱。没有祂，你什么也不是。救赎就是把上主送还给你。你一度拒绝的礼物，上主依旧为你保存于你心内，而且还有圣灵负责为你看守。上主从未离开祂的祭坛，纵然祂的信徒曾在那儿供奉其他神明。圣殿依旧神圣无比，只因那神圣本体始终临于此地。
　　4、神圣的本体留在圣殿，静候深爱它的人回头。神圣的临在知道他们终将回归圣洁及恩典之境。上主的天恩会温柔地领他们进来，以千古不易的天父之爱抚慰他们的痛苦和失落。生命的喜乐会在那儿取代死亡的恐惧。因上主即生命，故他们必然活在这一生命内。这个生命和它的神圣源头同等神圣，因为它是由神圣本体创生的。那一神圣性活在每一个生命里，因神圣本体创造了生命，故而不可能遗弃自己所造神圣如己的生命。
　　5、在世上，你能成为一面纤尘不染的镜子，让造物主的神圣本质在你的明镜里大放光明，照亮周遭的世界。你能够把天堂反映于人间。切莫让其他神明的形相污秽你的明镜而反映不出上主的圣容。世界能够反映天堂，也可能反映地狱；能够反映上主，也可能反映小我。只等着你拭净自己涂抹在明镜上的阴森魅影。上主必会在那儿大放光明。人们在你的镜中只会看到上主的清澈倒影。
　　6、只有在光明中，才可能看见倒影。在黑暗中，它会变得模糊不清而难以显示自身的意义，只得依赖变化无常的诠释。上主的倒影本来是不待诠释的。它清晰明确。只要拭净镜面，它的信息便会昭然若揭，无人不识。圣灵会在心灵明镜中向人展示这一信息。他会认出这信息的，因圣灵已教他看出自己有此需要，他只是还不知该从何寻找罢了。为此，让他在你身上看到这一信息吧，他才可能将此信息与你分享。
　　7、只要你明白，照耀于你心内的上主倒影能带给世界的疗愈力量有多大，即使只是一瞬的领悟，也会让你迫不及待地拂拭内心的明镜，接受那足以疗愈世界的神圣倒影。由你心里反映出来的神圣倒影既不模糊，也不会变形。所有仰望它的人都会看到同一倒影，而且意义炯然。他们会把形形色色的问题带入那个疗愈光明中，所有的问题都会在此同获疗愈。
　　8、神圣本体对形形色色的错误，永远只有一个答复。凡是出自神圣本体的答复不会自相矛盾的。不论什么问题，它的答复只有一个，就是疗愈。凡是看到了心内的神圣倒影而全心想学疗愈之人，表示他已准备好接受天堂了。神圣本质在那儿已不再只是倒影，而是倒影的真身。上主也不再是一种形相，祂创造的生命既是自己的一部分，他们在真相里必然永远拥有上主。而且不只反映真理，他们本身即是真理。　　

   