导言1、	《 正文》中所提供的理论基础，是《练习手册》中不可或缺的架构，它赋予了每个练习的意义。然而，你必须亲自操练这些练习，才可能达到本课程的目标。  没有经过锻炼的心灵是无法成就任何事情的。 这本《练习手册》的目的，即是遵循《正文》的要旨来训练你的心灵如何思考。2、	 这些练习十分简单。既不会耗费你太多的时间，也不限定你练习的场所。你无须任何准备。这是一年的培训课程。每天的练习从一至三百六十五逐一编号。一天不要超过一组练习。3、	 《练习手册》分为两大部分， 上篇致力于化解你目前看待事物的心态，下篇则以活出正知正见为目标。除了复习阶段以外，每天的练习都设有一个中心主题，开宗明义地写在文前。随后描述具体的步骤，帮你实践当天的中心思想。4、	 本《练习手册》的目的是按部就班地训练你的起心动念，给你另一种知见去看待世上的一切人与事。这些练习有意帮你将课程生活化，使你明了原来每一课都能够同等地运用在你所见的一切人与事上。5、	 这一正知见的培训课程，其延伸效果与世俗的培训课程大相径庭。只要你能把这正见具体运用到任何一人、一事或一境中，其效果便能延伸到每个人及每件事上。反之，你在引用正见时，即使仅仅保留一个例外，那么，它在任何事上都会效果不彰。6、	 因此，你唯一需要贯彻的普遍原则就是：首先，按部就班地依照指示去练习。这是帮你把当天的概念普遍应用于你所在的任何场景，以及所涉及的每个人或每件事上。 其次，千万不可擅自评判这些观念在某些人事环境中行不通。 这会妨碍此培训课程的延伸效果。 正见的基本特性即在于它的无限延伸性。这与你目前看待事物的心态恰恰相反。7、	 总而言之，这些练习的目标是为了增强你的延伸或推恩能力，把行将操练的观念运用到一切事物上。这不待你的努力。这些练习本身即具有放诸四海皆准的必备条件。8、	《 练习手册》中有些观念恐怕会令你感到难以置信， 有些则有耸人听闻之嫌。 这些都无妨。 你只要按照指示去运用这些观念即可。请勿妄自评判。 只要你发挥其用。 就在运用之际，你会看出它的意义，明白它真实不虚。9、	你只须记住这一点：你不用相信或接受这些观念，甚至无须心怀好感。 某些观念还可能会激起你的抗拒心理。 这一切都无妨，亦无损其有效性。在运用《练习手册》中的观念时，绝不允许自己擅自设定一些例外；不论你对这些观念有何反弹，利用这些反弹来练习吧！它所要求的，仅仅如此而已。

第一课  我在这房间（街上、窗口、此地）所看到的一切，不具任何意义。

1、  现在，缓缓地环顾周遭一圈，试着将这个观念运用在你所看到的每一件事物上：
	这张桌子不具任何意义。
	这张椅子不具任何意义。
	这双手不具任何意义。
	这只脚不具任何意义。
	这支笔不具任何意义。

2、  然后，把视线由身边慢慢移向远处，把这观念运用到更广的范围内：
	那扇门不具任何意义。
	那具身体不具任何意义。
	那盏灯不具任何意义。
	那个标志不具任何意义。
	那个影子不具任何意义。

3、  请注意，上述的句子并无先后次序之别，不要对取材对象赋予差别待遇。练习的目的即在于此。你只须把上述句子套用于目光所及之物。当你运用今天的观念时，应该彻底地一视同仁。但不必做到巨细靡遗的地步，以免练习沦于仪式化。只要确定你没有故意排除眼前任何一物即可。从观念的运用这一角度来讲，这一物与那一物并无任何差别。

4、   最前面三课的练习，一天不要超过两次，早晚各一次最好。每次尽量不要超过一分钟，除非这让你觉得过于仓促。轻松自在的感觉十分重要。



