第十课  我的想法不具任何意义

1、     这个观念适用于你平素意识到或练习时意识到的一切念头。这观念之所以适用于所有的念头，是因为那些念头并非你真正的想法。我们在前面已经解说过其中的分别， 以后还会继续澄清。你此刻尚未具备分辨它们的条件。你一旦获此能力，便不会怀疑你一度视为自己的念头，实际上不具任何意义。

2、     这是我们第二次发挥这类观念。只是形式稍有不同。这回所介绍的观念是以“我的想法”开始， 而非“这些想法”，它和你周遭的事物显然毫无瓜葛。此刻所强调的是，你视为自己想法的念头，是如此的虚幻不实。

3、     这一类的修正过程，先是始于这一观念：你所意识到的念头是无意义的，它是外在的，而非内在的；然后，强调它们的过去性，而非当下的状态。此刻我们所强调的则是：这些念头一出现，表示你已不在思考了。这只是以另一角度重申先前的观念：你的心里其实是一片空白。认清这一点，就等于认清了你自以为是的看见其实一无所见。为此，这一认知成了慧见的先决条件。

4、	    练习时，请闭起你的眼睛，先把今天的观念慢慢地向自己复诵一遍。然后加入这一句话：

	这观念能帮我解除我目前的一切信念。

	这练习一如先前，搜出你内心可能找到的一切念头，不加拣择，不作评判。也不要妄自分门别类。你若觉得有用，不妨想象自己正在观看一群乌合之众簇拥而过，它们对你本人几乎不具任何意义。当每一个念头掠过心头时，不妨这样说：
	我对于（       ）的想法，不具任何意义。
	我对于（       ）的想法，不具任何意义。

5、	    今天的观念显然可以随时套用于到任何让你烦恼的念头上。此外，建议你练习五次，每次省察心念都不要超过一分钟左右。练习时间最好不要延长；如果觉得有些不自在，反而该缩短为半分钟，或者更短。 无论如何，别忘了在具体运用这观念之前，先慢慢复诵一遍，并且加上下面这一句话：
	这观念能帮我解除目前的一切信念。



