第一百课 我的任务乃是上主救恩计划中不可或缺的一部分

1、    上主之子圆满了他的天父；你的参与也同样圆满了天父的计划。救恩必须把那相信个别想法与个别身体的疯狂信念扭转过来，因那信念衍生出各自分道扬镳的分裂人生。唯有让分裂的心灵共享同一任务，它们才会结合于同一个目的之下，因为每一个体对它们全体都成了不可缺少的一部分。

2、    上主的旨意是要你活得圆满幸福。你为什么还要故意与他的旨意作对？他在自己的计划中为你保存了一份任务，让你重获他愿你享有的幸福。这份任务对他的计划以及你的幸福而言，都同等重要。 你的喜悦必须圆满，才能让他送到你面前的人了解他的计划。他们会在你光辉的面容上看出自己的任务，并在你幸福的笑声中听见上主对他们的呼唤。

3、   你确实是上主计划中不可缺少的一部分。少了你的喜悦，他的喜悦就不圆满。少了你的微笑，世界就无法得救。当你悲伤时，上主用来拯救世界的光明会变得黯淡无光，再也没有人笑得出来，因为世间的欢笑原是你笑容的返照。

4、    你确实是上主计划中不可缺少的一部分。正如你的光明增强了天堂的光辉，你在世上的喜悦也能让人间的心灵放下忧伤，与你肩并肩地立于上主计划中。上主的使者充满了喜悦，他们的喜悦治愈了哀伤与绝望。他们成了上主愿所有接受天父恩赐的人活得圆满幸福的一个明证。

5、    今天，我们不容自己哀伤了。否则，我们就无从负起自己在上主计划中不可缺少的那份任务，那也是慧见不可缺少的因素。哀伤的标志表示你放弃了上主指派给你的角色，宁可扮演其他的角色。如此，你就无法向世界显示出他愿你活出的无限幸福。那么，你也不会认出那幸福非你莫属。

6、    今天我们要试着了解，喜悦乃是我们在世上的任务。你若悲伤，表示你没有完成任务，整个世界便与你一起失落了那个喜悦。上主愿你幸福，如此，世界才能看出他是多么爱自己的圣子，他不愿任何哀伤剥夺他的喜悦，也不愿恐惧骚扰他的平安。今天，你是上主的使者。 你把他的幸福带给你所见到的每一个人，把他的平安带给所有见到你的人，他们会在你幸福的脸上读出他的信息。

7、    我们今天就这样预备自己：在五分钟的练习时间内，感受一下心中生起的幸福感，就如天父及我们所愿的那样。用今天的观念开始这个练习。同时，心里明白，自己的任务就是活得幸福。这是上主对你或任何有意充当他的使者的人的唯一要求。想一想其中的深意吧！你过去相信上主要你牺牲，是何等的错误！在上主的计划内，你只会领受恩典，绝不可能失落、牺牲或死亡的。

8、    现在，让我们试着寻回那喜悦，它向我们及全世界证明了上主对我们的旨意。你的任务就是在此地找到它，而且就在当下此刻。这是你此生的目的。愿今天就是你成功之日。往自己深处看去，不要为了路上那些无谓的念头及愚昧的目标而伤神，将自己提升到心灵深处，基督与你相会之境。

9、    他必在那里。你现在就能到他那里去。他在那儿等着与你会晤，除了他以外，你还会仰望何人？还有什么无谓的念头牵制得了你？当上主亲自呼唤你之际，有什么愚昧的目标阻碍得了你的成功？

10、   他必在那里。你是他计划中不可缺少的一部分。今天，你是他的使者。你必会找到他要你给的东西。在每小时练习的空当，切莫忘记今天的观念。今天，你的自性在呼唤你。每当你告诉自己一次：你是上主救恩计划中不可缺少的一部分时，那就是你给他的答复。



