第一百零二课  我与上主一样愿自己幸福

1、    你并不想受苦。你也许还认为痛苦会为你赚得什么，你甚至可能相信它会为你赢得自己想要之物。 如今，这个信念已经动摇了，至少你已开始质疑这种想法的可靠性了。纵然这类信念不会全然消失，但它已不再像以前那样根深蒂固地盘在你心内某个黑暗的角落隐隐作祟了。

2、   今天我们要试着进一步为这摇摇欲坠的信念松绑，明白痛苦是不必要的，它既无存在的理由，也没有能力帮你完成任何目标。它无法为你赢得任何东西。它也无从给你任何东西，因它根本就不存在。你以为它带给你的每个礼物，都像它自身一般那么虚幻不实。你不受世间任何一物的奴役。愿你今天就能自由自在地融入上主的幸福旨意。

3、    往后几天，我们要继续努力练习，它们是为了帮你体验到上主置于你心中的幸福旨意而设计的。这儿才是你的家，这儿才是你的避风港。这儿是你的平安所在，这儿再也没有恐惧。这是救恩之所在。也是你最终的安息之地。

4、   今天在练习一开始就先接受上主对你的旨意：

	我与上主一样愿自己幸福；我接受幸福作为我当前的任务。

	然后，由你内心深处去找出这一任务，因它就在那儿等着你的选择。你一旦明白了，一切都在于你的选择，而且你之所愿正是上主的旨意，你绝不会找不到它的。

5、   欢乐吧！因为你在世的唯一任务就是幸福。你对上主之子的爱，不必少于你对上主的爱，因为上主的爱已把他创造成像他自身一样了。今天，除了每小时五分钟的安息以外，尽量抽空安静一下，提醒自己，你如今已经接受幸福为你的唯一任务了。而且深信不疑这样的练习已将你结合于上主的旨意内了。



