第一百零三课  上主既是爱，故也是幸福

1、     幸福是爱的一种属性。两者密不可分。你不可能在无爱之处经验到幸福。爱是没有疆界的，它无所不在。因此，喜悦也无所不在。然而，心灵却能否定这一事实，相信罪可能由爱的缝隙中侵入，带给人痛苦，而非喜悦。 这怪异的信念已把爱重新界定为一种有限的存在，因而也把幸福限制住了，又把对立性带入原本无穷尽也无对立的爱中。

2、    恐惧就这样与爱开始扯上了关系；凡是把自己营造的世界当真的心灵，势必承继恐惧的遗产。活在世间的种种影像，在真理中虽不存在，却为“可畏的上主”作了活见证，让人忘了他既是爱、必然充满喜悦这一真相。今天，让我们再试一次把这根本错误带到真理前，并这样告诉自己：

	上主既是爱，故也是幸福。
	畏惧上主就等于害怕喜悦。

	今天就以上述的联想作为练习的开始，它会修正你认为上主可畏的错误信念。它同时强调一点：基于他的存在本质，幸福非你莫属。

3、    今天在你清醒的每一时辰，让自己的心灵接受这一修正。然后，欣然迎向它带给你的一切幸福，因真理已取代了恐惧，喜悦也会如你所愿地取代痛苦。上主既是爱，自会赐给你这一切。今天随时提高你的期待，并以下面仁慈且真实的保证来抚平你心里的恐惧；

	上主既是爱，故也是幸福。
	我今天只寻求幸福。
	我不可能失败，因为我寻求的是真理。



