第一百零四课   我只愿追求在真理内原属于我之物

1、   今天的观念继续提醒你：喜悦与平安不是无谓的梦想。基于你的生命本质，它们是你的天赋权利。它们是上主对你的恩赐，而上主所愿之事是不可能失败的。然而，要接受他的礼物，你得先准备自己的心田。凡是接受自己营造之物且任它鸠占鹊巢的心灵，是不可能欣然接受上主的赠礼的。

2、    今天我们要清除你自己打造出来而且供奉在神圣祭坛上的无聊礼品，那祭坛原本是供奉上主赠礼的。他的礼物才是我们在真理之境所拥有之物。他的礼物才是我们在太初之始所承继的产业，直到时间跨入了永恒，它仍然非我莫属。他的礼物现在就在我们内，因为它不受时间的限制。我们无须等待就能拥有。它今天就属于我们所有。

3、    因此，让我们现在就决心拥有它；并且知道，当我们选择它来取代自己营造的虚幻之物时，我们已将自己的意愿结合于上主的旨意了；也借此认出我们的意愿不只相同，根本就是一个。今天每小时五分钟的“长式”练习，要把这一真理带入你的救恩中，你不妨用下面的话开始今天的练习：

	我只愿追求在真理内原属于我之物，喜悦与平安则是天赋予我的产业。

	然后放下世界带来的矛盾与冲突。因世界会给你其他的礼物与不同的目标，它们不只靠幻觉形成，也靠幻觉才能目睹，你只能在梦幻世界中寻到它们的踪迹。

4、    当我们祈求认出上主的恩赐之际，表示我们愿意舍弃上述的一切而追寻那真正属于我们之物。我们在自己心内，在他的的祭坛前，清理出一块圣地，欢迎他所赐的平安及喜悦；在那儿，我们会发现那是他一直要给我们的礼物。今天，我们满怀信心地来到此地，充分意识到，他要给我们的正是我们在真理内本来拥有的一切。我们不再期待其他任何东西，因为在真理内，其他的一切都不属于我们所有。

5、    我们今天只须认清他的旨意已经完成，以及喜悦与平安乃是他赐给我们的永恒礼物，我们就已打通了一条通往他的道路。 我们要练习往他放置礼物之处搜寻，即使在练习前后的空当里，也不要忘却这些礼物。我们尽可能随时这样提醒自己：

	我只愿追求在真理内原属于我之物。
	我要的只是上主所赐的喜悦与平安。



