第一百零五课  上主的平安与喜悦非我莫属

1、    上主的平安与喜悦非你莫属。我们今天就要接收下来，而且知道它们非我们莫属。我们还要试着了解，这些礼物会因着我们的接受而不断增长。它们不像世界的礼物，馈赠者必然蒙受损失，而受礼之人则因着对方的损失而致富。 这只是出自“咎”的交易，实在称不上是礼物。真正的馈赠绝不会导致任何的损失。一个人不可能因着他人的损失而获益。因它影射出一种限制以及匮乏的心态。

2、    这种心态是给不出礼物的。这类“礼物”充其量等于一种下注，目的在获得更高的回报；它无异于高利贷、短期贷款、一种抵押，指望借贷者连本带利地偿还。你眼前的世界，每一阶层都充斥着这种变相的馈赠。它丧失了礼物原有的内涵与意义；在这类礼物中你不可能获得任何东西。

3、    本课程的一个主要目标，就是教你扭转自己对给予的看法与心态，如此你才能够真正领受。正因给予已经变成了恐惧之源，你才会设法回避那使你重获天恩的唯一途径。接受上主的平安及喜悦吧！你就会学到另一种看待礼物的心态。上主给出他的礼物时，绝不会愈给愈少。他只会愈给愈多。

4、    当你接受上主赐你的平安及喜悦时，它们会变得更深更广；当你将造物主的喜悦及平安纳为己有时，他的喜悦也会随之增长。真实的给予就是创造。它由无限延伸至无穷，由永恒延伸至超时空之境，同时由爱回归它的本体。它使本来圆满之境更加圆满，这有别于“量”的增加，否则就影射了以往的不足。 这种增加，让那不可能囿于一己的生命得以实现它普施一切的大愿；如此，它拥有的一切才能永存不朽。

5、    今天就把上主的平安与喜悦纳为己有吧！让他按照他的圆满标准来满全自己吧！你便会了解，能圆满他的，必也能圆满他的圣子。他不会因给予而受损。你也不会。今天就接受他喜悦与平安之礼吧！他必会心怀感激地接受你给他的这份厚礼的。

6、    今天的练习会以稍微不同的方式开始。先想一想你曾经拒绝给予平安及喜悦的弟兄；在一律平等的天律下，那原本也是他们的天赋权利。平安及喜悦会因“此”而被你拒于门外。你也必须返回“此”地，才能领回这份礼物。

7、	想一想你的“仇敌”一会儿，并向你想到的每一个人说：

	我的弟兄，我愿献给你平安与喜悦，
	如此我才能将上主的平安与喜悦纳为己有。

	如此，表示你已预备好领回上主给你的礼物，让你的心灵今天就摆脱任何阻扰你成功的障碍吧！如今，你已准备好接受上主所赐的平安与喜悦了。如今，你也开始体验到自己一度排斥的喜悦与平安了。如今，你能说“上主的平安与喜悦非我莫属”，因为你已给出了你有意回收的礼物。

8、    你今天若按照我们的建议来预备你的心田，你已成功在望。因你拔除了囚禁平安与喜悦的栏栅，那原本非你莫属之物终会回到你的身边。你可以向自己说：“上主的平安及喜悦非我莫属”。然后，闭起眼睛一会儿，让他的天音为你保证，你说的这一句话真实无比。

9、    今天，只要有任何空当，就这样与他共度五分钟的光景；即使你无法腾出这么多的时间，也不要认为少于五分钟的练习就无价值。每一小时记得复诵一下这些话，祈求他赐你，他愿意给你并愿你领受之物。今天，下定决心不去阻挠他的旨意。如果有个兄弟的表现让你想要否定他配得上主的恩赐时，不妨把这当做帮你再次接受上主恩赐的大好机会。然后，怀着感恩之心祝福你的弟兄说：

	我的弟兄，我愿献给你平安与喜悦，
	如此我才能将上主的平安与喜悦纳为己有。


