第一百零六课  愿我静下心来聆听真理

1、    你若能充耳不闻小我嚣张的叫闹声，你若拒绝接受它那微不足道却又非你所愿的礼物，你若能以开放的心听出它有意隐瞒的救恩真相，那么，你必会听见真理伟大的天音，如此宁静而有力，沉寂却坚强，它的信息千古不易。

2、   请听，你的天父正透过他的使者向你发言，他的天音足以消除小我的叫嚣，并为视而不见的人指出平安之道。今天，静下心来聆听真理吧！纵然死亡之子告诉你他们已找到了生命之源，并想传给你他们那套信念，千万别受蒙蔽。也别理睬他们；你只聆听真理。

3、    今天，一无所惧地起身抵制俗世之音吧！悄悄绕过它们无意义的游说。不再听信它们的那一套。今天，静下心来聆听真理。避开所有与他无关的事情；他手中握有你的幸福，他的爱正向你展臂相迎。今天只聆听他，毫不迟疑地迎向他。今天，你只聆听那唯一的天音。

4、    今天，上主的圣言会信守他的许诺。让自己静下心来聆听吧！他会向你发言的。他所带来的奇迹，比你所梦想或期待之物更幸福美妙上千倍。他的奇迹真实不虚。它们不会随着梦境的结束而消逝。反之，它们会帮你结束梦境，并且永世长存，因它们是上主赐给爱子的礼物，而这爱子的别名就是你。今天就准备接受奇迹吧！今天，给天父一个机会去实现他对你及所有弟兄的古老承诺吧！

5、    今天好好听他的话，聆听圣言，它会揭开世界的面纱，唤醒沉睡且盲目的世人。上主将透过你而召唤他们。他需要你的声音向他们发言，因为天父唯有透过你的自性才能唤醒他的圣子。今天好好地聆听圣言，把你的声音献给他，好向此刻正在等待他开口的人群发言。

6、    准备好接受救恩吧！它就在这儿，今天就要赐给你。因天父之名为你作了选择的那一位，会教你明白自己的任务所在。你今天只要好好地聆听，便会听到他的天音正透过你而回荡于世界的每一角落。为世界带来奇迹的那位使者，需要你先接受奇迹，才能使你成为喜悦的施主，且将领受的奇迹分施与人。

7、    救恩就是这样开始，也是这样结束的：一切本来就是你的，当你再把这一切给出去，它就永远属你所有了。如此，你便学会了这一课。今天我们所学习的给予，不是照你目前了解的形态，而是依它本来的真相。每小时练习之初，应先为你自己的觉醒而祈求：

	我愿静下心来聆听真理。
	施与受的意义究竟何在？

8、    如此祈求，然后期待答复。这一问题的答案早就在那儿等着你的接受。你此世所负的使命就如此展开了，它会消除世人视“给予”为一种“失落”的想法。那么，世界才算准备好明白并接受这一真相了。

9、	 今天，静下心来聆听真理吧！就在你聆听的那五分钟内，上千个心灵会同时向真理开放，欣闻你所听到的圣言。一小时后，你会再度释放上千个心灵，只要他们肯暂停片刻，与你一样祈求这一真理。

10、	今天，上主的圣言因着你的领受及给予而进入了人间；因着你的聆听与学习，你才能教导世界“给予的真谛”。今天不要忘了加强你愿聆听并接受圣言的决心，尽可能随时这样提醒自己：

	愿我静下心来聆听真理。
	今天，我是上主的使者，我的声音就是他的天音，我要把自己领受的一切分施于人。


