第一百零七课  真理会修正我心念上的所有错误

1、	除了真理以外，还有什么修正得了幻觉？除了让你认不清真相的幻相以外，还有什么错误可言？ 真理所到之处，错误自会销声匿迹。而且消逝得无影无踪。它之所以消逝，是因为没有信念的支撑，它就失去了生命。它就这般归于虚无，回到它所来之处。来自尘土，复归尘土，来来去去，只有真理千古不易。

2、	你能想象得出，没有幻觉的心灵是怎样的境界吗？它会有何感觉？不妨回忆一下，你是否曾有一刻（即使只是一瞬也好）感受到彻底的平安，确信自己深深被爱且安全无虞？然后借着想象，将那一刻延伸到时间的尽头，延伸至永恒。然后，再把你所感受到的那种宁静乘上一百倍，乘上一千倍。

3、	尽管这不过反映出你的心灵安息于真理之境的千万分之一，至少，你已稍微体验到一点了。没有幻觉，便没有恐惧；没有怀疑，也不会攻击。当真理来临时，所有的痛苦便结束了，因为瞬息变幻的想法及死亡的念头已经无法在你心中逗留。真理完全盘踞了你的心，彻底解除你对无常世界的信念。它们再也没有立足之地，因为真理已经来临，它们只能回归虚无。你再也不致目睹它们的踪影，因为如今，唯真理永存。

4、	 真理一旦来临，它不会只逗留片刻就消失了踪影或转变为他物。它永不变迁，也不改换形式，更不会时而出现、时而消失的。它始终都在它当在之处；有所求者可信赖它，因浮世表相而困惑疑虑者，也可安心托付于它。真理一旦修正了你心念上的错误，一切困惑便会随风消散。

5、	真理一旦来临，它的双翅携来的礼物必然完美而且一致，还会给你不因痛苦而却步，反能毅然决然超越过去的爱。这就是治愈之礼，因真理无须防卫，因此也不会发动攻击。你能把幻相带到真相前，予以修正。但你不能把真相带入幻相中而企图转幻为真，因为真相之境远非幻相所能望其项背。

6、	真理不会来去无常，变化莫测，此刻呈现此形，彼时又现他相， 令人捉摸不定。 它从不隐藏自己。它公然立于光明之中，伸手可及。凡是真心寻求它的人，不可能空手而回。今天是属于真理的日子。把真理归还真理吧！它便会把你归还给你。你本来不应受苦，也无须死亡。你的天父愿这些噩梦从此一逝不返。让真理为你修正一切梦境。

7、	我们并非要求原本不属于我们分内之物。我们要求的只是原本属于我们的东西，如此我们才可能认出它非我们莫属。我们今天要练习的，正是出自真理且万无一失的喜悦感。我们今天跨出的不是在幻境里摇摇欲坠的蹒跚步伐。我们有成功的把握，就如我们确知自己活着、有希望、在呼吸以及在思想一般肯定。我们不再怀疑自己与真理同行，今天就怀着这份信赖之心开始练习。

8、	开始时，不妨要求与你一起启程的那一位，让你一路上都能意识到他与你同行。你不是出自血肉所造，而是由那赋予他生命的同一个圣念所创造出来的。他是你的弟兄，且与你如此的相似，天父知道你们原是同一生命。你邀请同行的，正是你的自性；你所在之处，他岂会不在？

9、	 真理会修正你心念上的所有错误，让你明白你不可能与他分开。今天记得同他说说话，且向他承诺；你愿他透过你来完成他的使命。分享他的使命，就等于分享他的喜悦。他的信心与你同在，当你这样说：

	真理会修正我心念上的所有错误；
	他是我的自性，我愿安息于他内。
	
	然后，就让他温柔地将你领回真理内，徜徉于其中；它带给你的平安，如此深沉且宁静，使你再也不想回到自己所熟悉的世界。

10、	然而，你仍会乐于重睹这个世界的。因为你会为世界带来所需的转变，那是与你同行的真理给你的许诺。你每做一次五分钟的练习，世界的改变也会随之增加一些；只要你愿修正自己心念上的错误，笼罩在世界上的错误也会因而获得了修正。

11、	今天别再忘了你的任务。每当你满怀信心地告诉自己“真理会修正我心念上的所有错误”时，你等于代表他和整个世界发言：他不只有心释放世界，更愿恢复你的自由。



