第一百零九课  我安息于上主内

1、	 今天，我们祈求安息，那种宁静不是世界的种种表相所能憾动的。在冲突迭起且动荡不安的梦境里，我们祈求平安与寂静。纵然现于眼前的尽是危险与哀伤，我们祈求安全及幸福。我们拥有的这一念足以答复自己的一切需求。

2、	“我安息于上主内。”这一念会带来你所渴求的安息与宁静、平安与寂静、安全与幸福。“我安息于上主内”这一念足以唤醒沉睡于你内的真理，你的慧眼能看透一切表相，直抵那藏身于芸芸众生以及纷纭万象之下的同一真理。整个世界的痛苦到此结束，每个曾来过此世或将会来此一遭的人，其痛苦亦就此告终。上主之子将在这一念中重获新生，认出自己的真相。

3、	“我安息于上主内。”这一念头会锲而不舍地带你通过风暴及考验，越过苦难及伤痛，超越失落与死亡，迈向上主的千古不易之境。没有一种痛苦是它无法治愈的。没有一个问题是它无法解决的。只要你安息于上主内，整个表相世界都会在你眼前转为真相。

4、	今天是平安的日子。你安息于上主内，即使仇恨的怒火撕裂了世界，你的安息丝毫不受侵扰。你是安息在真理之内。表相世界再也侵犯不到你。你呼唤所有的人前来加入你的安息，他们都会应你的邀请而来，因为你已安息于上主内。除了你的声音以外，他们再也不听其他声音了，因为你已将自己的声音献给了上主，如今你安息于他内，让他透过你而发言。

5、	在他内，你再也没有牵挂、负担、焦虑、痛苦、对未来的恐惧及对过去的遗恨。你安息于无穷尽的永恒内，时间由你身边滑过，无法动你分毫，因为你的安息已超越了无常的时空。今天你安息了。闭上你的眼睛，沉浸在宁静中。这休养生息的片刻，再度向你的心灵保证：所有疯狂的幻觉与噩梦都成了过眼云烟。让它沉静下来，以感恩之心接受治愈吧！如今你已安息于上主内了，不再受噩梦的骚扰。今天，抽个时间溜出你的梦境，安享你的平安吧！

6、	今天，在每小时一次的安息中，疲倦的心灵会瞬间受到鼓舞，有如折翼的鸟儿开始展翅歌唱，干涸的溪流再度涌出清泉。你每安息一次，世界就重生一次；只要你每一小时记起自己是为了把平安带给世界而来到人间的，整个世界便会与你一起获享安息。

7、	今天你每安息五分钟，世界便更接近它的觉醒时辰了。那纯粹而无杂念的安息之刻，也离所有筋疲力尽、再也无力孤军奋斗的心灵不远了。他们开始听到鸟儿的歌唱，看见清泉再度涌出，燃起希望之火；他们会重振精神，踏着轻快的脚步出发，此去一帆风顺。

8、	今天，你安息于上主的平安内，且由此邀请弟兄和你一起进入他们的安息。今天，你会忠于我们之托，不遗忘任何一人，将每一个人都带入你那无边无际的平安之环内，那就是你安息的圣所。开启圣殿的大门吧！让远自天涯和近若比邻的人一块前来，不论是遥远的弟兄或亲近的密友，邀请他们一起来此与你安息吧！

9、	今天，你安息于上主的平安内，宁静安详，一无所惧。每个弟兄也会前来安息，且将此安息呈献给你。我们就一起安息于此；如此，我们的安息才算圆满，而我们今天必会收到自己给出的一切。时间控制不了我们今天给出的礼物。我们能献给尚未出生的或是已经过世的，也能献给上主的每个圣念，甚至直达天心，它是所有圣念之源以及安息的归宿。我们每向自己说一次“我安息于上主内”，就等于向他们提醒一次他们的安息之处。



