第十一课 我那无意义的念头，显示给我一个无意义的世界

1、     这是领我们进入“修正过程”的第一个关键性的观念，它彻底推翻且逆转了世俗的想法。表面上看起来，好似世界左右着你的所知所见。今天介绍给你的观念则是：你的想法左右了你所看到的世界。欢欣地练习这一入门的观念吧！因它是你解脱的保证。也是引你进入宽恕的门槛。

2、    今天练习的方式与先前几课稍有不同。开始时，闭起你的眼睛，先对自己缓缓复诵一遍今天的观念。然后张开眼睛环顾四周，或远或近，或上或下，不拘任何地方。在你练习应用的那一分钟内，只须不断地向自己复诵今天的观念，不慌不忙，从容而不勉强地进行。

3、    若要让这练习发挥最大的效用，目光必须相当迅速地由一物移向另一物，不要在任何一物上逗留。然而，这句话却该说得不慌不忙，从从容容。尤其是你才刚开始学习这观念，练习时不妨随意一点。这是我想要达到的平安轻松、自由自在的先决条件。练习结束时，闭起你的眼睛，再次向自己慢慢复诵一遍今天的观念。

4、    今天的观念只须练习三次就足够了。你若感到些许不安，或毫无此感，想要多练习一下，可以增至五次。最好不要超过五次。



