第一百一十课  我仍是上主所创造的我

1、	我们要随时复诵今天的观念。你若真的相信这一句话，它便足以拯救你和整个世界。这个真理告诉你：你对自己所作的任何改变均虚幻不实，你既改变不了宇宙，也不曾以恐惧、邪恶、痛苦与死亡取代上主的造化。你若仍是上主所创造的你，你的恐惧就毫无道理，邪恶也不可能真实，痛苦与死亡亦不存在。

2、	 因此，今天的观念足以让你的心灵得到全面的修正及治愈，它会给你完美的慧见，治愈每一个心灵在任何时空所犯的任何错误。它足以治愈过去，释放未来。它足以让你接受当下的真相。它还能把时间转为一种工具，让世人得以摆脱时间的控制，以及因时间的流逝而呈现的无常之相。

3、	你若仍是上主所创造的你，假相世界就无法取代真相，健康也不会转为疾病，死亡无法取代生命，恐惧也无法取代爱。这一切从未真正发生，只要你仍是上主所创造的你，你只需要这一念，就能让救恩照亮整个世界，把世界由过去的一切中释放出来。

4、	 就在这一念中，过去的一切彻底瓦解，唯有当下得以存留于此，并悄然延伸到无穷的未来。你若仍是上主所创造的你，你的心与天心便从未分离过，你的心与其他心灵也不曾分裂过，在你心内只有合一。

5、	今天的观念具有无限的治愈能力。它是一切奇迹的温床，也是使世界再度意识到真理的伟大复兴力量。怀着感恩的心来练习今天这一念吧！这是让你重获自由的真理。这是上主许诺给你的真理。人间一切的苦难就在这圣言下告终了。

6、	在每次五分钟的练习里，请用《正文》里的这些话作为开始：

	我仍是上主所创造的我。他的圣子是不可能受苦的。我就是他的圣子。

7、	然后，怀着坚定的信心，进入心内，找出那一自性，也就是上主的神圣之子。

8、	向自己心内去寻找他吧！他就是活在你内的基督、上主之子、世界的兄长；这个救世主已经永远得救了，他有能力拯救任何有心接触他的人，不论这接触多么轻微，只要这人肯向圣言请教而且能够接受自己与他亲如手足的真相。

9、	你仍是上主所创造的你。今天应向你的自性致敬。不再崇拜你以前造来取代上主之子真相的阴森魅影。神圣的基督就在你心灵深处，等候着你认出“原来他就是你”。你若认不出他的临在且对他一无所知的话，你便迷失了，也认不出自己的真相的。

10、	今天，就去把他找出来吧！他是将你由一切偶像中拯救出来的救世主。你一旦找到了他，才会了解你的那些偶像是多么微不足道，你所认定的自我形象是多么的错误。今天，放下这些偶像，向上主展开双手及心灵，我们就已朝着真理迈进了一大步。

11、	我们怀着感恩之心及慈爱之念对待今天所遇到的每一个人，如此我们方能忆起他来。这是忆起他的唯一之道。为了忆起他的圣子、我们的神圣自性，也就是在我们每一个人内的基督，我们应这样说：

           我仍是上主所创造的我。

   愿我们今天尽量不断地宣扬这一真理。这是使你重获自由的上主圣言。这是为你开启天堂之门的钥匙，它将领你进入上主的平安及永恒之境。



		