第十二课 我烦恼，是因为我看到了一个无意义的世界

1、	 这个观念十分重要，因为它纠正了知见上最大的偏执。你心中早已认定，是那个可怕的世界，那哀伤、残暴或疯狂的世界，让你感到焦虑不安。其实，它那些特质都是拜你所赐。世界本身是不具任何意义的。

2、	 这个练习要张开眼睛来做。环顾一下四周，这回要慢慢地看。在你的目光由一物缓缓地移向另一物之际，间隔等长的时间。不要让视线移动的间隔长短不一，尽量维持固定的速度。你所见到的东西本身并不重要。目光所及之处，你应给予同等的注意力及同等的时间，同时这样提醒自己。这是学习平等看待万事万物的入门训练。

3、	 当你环顾四周之际，不妨这样对自己说：
	我认为我看到了一个可怕的世界,危险的世界,仇恨的世界,悲哀的世界,邪恶的世界，疯狂的世界,诸如此类；不论脑海里浮现出什么形容词，你都可以使用。 
	如果出现的词句好似积极的，而非消极的，也可加进来。例如，你也许会想到“美好的世界”或是“满意的世界”。这类词句浮现脑海时，与其余的一并列入。
	也许你目前还无法了解，为什么要把这些“好的”形容词也并入练习内，只须记住，“好的世界”影射出“坏的世界”，“满意的世界”影射出“差强人意的世界”。只要是掠过心头的词句，都是今日练习的合适题材。它们的外在性质无关紧要。

4、	 当你把今天的观念套用在你心目中认定的好事或坏事上时，记住，不要改变间隔的时间。因这些练习的目的就是要教你看出它们之间毫无不同。练习结束时，记得再加上一句：       
	但我烦恼，是因为我看到了一个无意义的世界。

5、	 既是无意义之物，便无好坏的问题。那么，一个不具意义的世界为什么会使你烦恼？你若能接受世界本无意义，并让这一真理铭刻其上，那么这世界就会带给你无比的快乐。然而，正因它无意义，你会忍不住按照你想要它成为的样子而写出它的意义。这便是你看到的世界。这也是它在真理层面毫无意义的原因。在你的自家之言底下，铭刻着上主的圣言。这一真理此刻虽让你不安，但你一旦抹去自家之言，就会看到埋藏于下的上主之言了。这些练习的最终目的即在于此。

6、	 今天的观念练习三、四次就够了。每次也不要超过一分钟。你也许连一分钟都感到太长了一点。只要你一感到压力，就中止你的练习。



