第一百二十二课  宽恕会给我想要的一切

1、     你所要的东西，有什么是宽恕所不能给的？你想要平安吗？宽恕会给你平安。你想要幸福、平静的心、明确的目标、超越世界之上的尊严与美感吗？你想要得到关心，感到安全，以及随时受到稳妥的保护那种温馨的感觉吗？你想要那不受侵扰的宁静、永远不受伤害的温柔、深刻而持久的慰藉，以及不受搅扰的完美安息吗？

2、	宽恕会给你这一切，甚至更多。当你苏醒时，它就在你眼前闪耀，让你满怀喜悦地迎向这一天。当你入睡时，它轻抚你的额头，安歇于你的眼睑，使你不再梦见恐惧与邪恶、敌意与攻击。当你再度苏醒时，它又为你带来一天的幸福及平安。宽恕会给你这一切，甚至更多。

3、	若以不宽恕的眼光去看世界，你是看不见基督圣容的，唯有宽恕能够揭去那障眼的面纱。它会帮你认出上主之子，清除你记忆中所有致命的念头，如此，你对天父的记忆才会浮上心头。你还有什么需求是宽恕所不能给的？除了这些礼物，人生还有什么其它东西值得你去追求？那些如梦如幻的价值、微不足道的成果，或是稍纵即逝的许诺，岂能比宽恕给你更大的希望？

4、	你为什么还想在一切问题最终的答复之外寻求其他解答？针对世间不完美的问题、无谓的要求、心不在焉的聆听、虎头蛇尾的努力，以及片面的信任等等，没有比这更完美的答复了。答案就在这里！不要再东寻西觅了。你不会找到其他答案的。

5、	上主对你的救恩计划是不可能改变，也不可能失败的。你应为上主计划的永恒不渝而称谢不已。它千古不易地立于你前，有如一扇敞开的门，门后传来的欢迎之声如此温馨，你应邀而入，有如置身家中，这才是你当在之处。

6、	这就是一切问题的答复！整个天堂都在里面等候你，你岂愿继续置身于其外？宽恕他人并接受宽恕吧！你就在给予之际，同时领受到了。除此之外，上主之子没有其他的救恩计划。让我们今天一起来庆祝这一事实，因我们在此所得的答复如此清晰，如此单纯，让你无从扭曲。世上所交织成的错综复杂之网是如此不堪一击，它一面对真理单纯无比却具无上权威的宣言，便销声匿迹了。

7、	  这就是一切问题的答复！不要再回避而漫无目的地流浪了。现在就接受救恩吧！它是上主的恩赐，超乎世界之上。只要是接下上主恩赐且纳为己有的心灵，世界再也无法给它更贵重的礼物了。上主愿你今天就领受救恩，你便不难看清那错综复杂的人生梦境的虚无真相。

8、	今天就张开眼睛瞻仰那安全而和平的幸福世界吧！宽恕是幸福世界得以取代地狱之苦的不二法门。当亘古常新的真理由你意识中升起时，宽恕便会静静前来，向你开启的双眼致意，你的心会洋溢着深湛的宁静。那时，你所忆起的境界，绝非笔墨所能形容。这正是你的宽恕要给你的礼物。

9、	我们一边记住宽恕的礼物，一边怀着希望与信心进行今天的练习，相信我们今天就会获得救恩的。今天我们要欢欣热切地起身追寻，而且充分意识到这把钥匙就在我们的手中，让我们接下天堂对我们自己营造出来却不愿活在其中的地狱之答复。

10、	我们每天早晚都欢喜地腾出一刻钟的光景在心中搜寻一下，这保证会结束你的地狱之苦。满怀希望地启程吧，因我们已经抵达转捩点了，此后必会水到渠成，一帆风顺的。如今，前程已经在望。我们真的很接近梦境所注定的终点了。

11、	当你开始做此练习时，不妨让自己沉浸于幸福感内一会儿，因为只要你肯接受这一答案，这些练习必会带给你疑虑尽消的赏报，以及你接受这答案之后必享的幸福。今天，你必然感受得到宽恕带给人的平安，以及揭开面纱后的喜乐。

12、	今天，世界会在你接受的光明之前悄然隐退，你会看到另一个笔墨难以形容的世界浮现眼前。让我们现在就昂然步入光明之中，接下那太初之始即为我们保留且等着我们领回的礼物。

13、	  宽恕会给你所要的一切。你想要的一切，今天都会赐给你。在这一天，纵然你还得回头面对那变化无常又荒芜贫乏的世界，切莫让这一礼物由你心中消逝。设法把这份礼物保存于你清晰的意识里，只要你能在变化的核心看到那不变之物，在表相之后看到真理之光。

14、	 试着别让你的礼物悄悄滑入遗忘之境，每一刻钟至少用一分钟的时间想起它们，且牢记心中。你不妨用下面的话来提醒自己这一礼物的珍贵性，它会帮你在这一天中随时觉察到自己的礼物的：

	宽恕会给我想要的一切。
	今天我已接受了这一事实。
	今天我已领受了上主的恩赐。



