第一百二十四课  愿我记得自己与上主是一体的

1、	今天，我们要为自己在上主内的本来面目而谢恩。不论我们做什么，我们真正的家保证安全无虞，不论从事何种工作，我们都会有足够的威能与力量。我们绝不会失败。凡事只要碰到我们，都会蒙受祝福与治愈的光辉。与上主一体，与宇宙一体，我们就这样欢欣地启程，因为我们知道上主随时随地与我们同行。

2、	我们的心灵是何等的神圣。我们所见到的一切，也会反映出心灵与上主及自身一体不分的神圣本质。一切过错就这样轻而易举地一笔勾销了，死亡也会让位给永恒的生命。我们光辉的足迹朝向真理迈进，因上主还会亲自陪伴我们暂留人间片刻。尾随我们而至的后人，也会认出这条道路的，因为我们随身携带的光明一边留下为他们照路，一边继续伴随我们前进。

3、	我们所领受的一切，成了我们给来者、逝者或同时代人的永恒赠礼。上主不分轩轾地爱着我们，我们在这爱中受造；他微笑着俯视我们，并且把我们给出的幸福回赠我们。

4、	今天我们不再怀疑他对我们的爱了，也不再质疑他的眷顾与关怀。那些无谓的焦虑再也阻碍不了我们对他临在的觉知与信念。今天我们就在这份领悟与记忆中与他合一了。我们在心中感受到他的临在。我们的心灵保存了他的圣念，我们的眼睛能在一切事物上目睹他的美善。今天我们只愿瞩目于那慈爱以及可爱之物。

5、	我们若能在痛苦的表相下认出这个爱来，痛苦便会拱手让位给平安。我们若能在疯狂、悲哀及苦恼、孤独与害怕的人身上看到这个爱，他们也能回归心灵在受造之初的平安与宁静。我们若在生命垂危，甚至亡者身上看到这个爱，他们便会重获新生。我们会看到这一切的，只要我们能在自己心内先看到这个爱。

6、	凡是知道自己与上主一体的人，生命中不可能没有奇迹。他们的每一念都具有治愈所有人及一切苦的能力，不论是为过去或未来的人，或是此刻与他同行的，对他都一样容易。他们的意念是超越时空的，既不受时间的限制，也不受地域的影响。

7、	当我们说，我们与上主是一体时，便已加入了这一意识。因为在这句话里，我们不只声明了自己的得救与治愈，同时也宣称自己有拯救与治愈他人的能力。我们既已领受到了，如今我们也愿分享出去。这样才能保住天父赐给我们的礼物。今天，我们会体验到自己与他一体，如此，世界才分享得到我们对实相的领悟。我们所经验到的世界已经自由了。只要我们能否定自己与天父的分裂，世界便与我们一起得到了治愈。

8、	今天，平安与你同在。你只要练习随时觉知自己与造物主的一体性，一如他与你的一体性，你的平安就更稳固了。今天，在你认为最合适的时间，腾出半小时来，默思“你与上主一体”的观念。这是我们首次尝试在这类“长式”练习中，不作任何规定，也不提供冥想字句。我们信赖上主的天音今天会伺机向你发言，我们相信他不会食言的。与他共度这半个小时吧！他会照料一切的。

9、	即使你认为自己没有任何体验，丝毫不减它为你带来的益处。今天，你也许还未准备好接下这些益处。然而，它终会在某时某刻出现于你眼前，当它屹立不摇地光照你的心灵时，你不会认不出它来的。这半个小时就像一面镶金的镜框，每一分钟的练习好似为你在镜框上镶入一颗钻石。你会在这镜框内看见自己脸上反映着基督的圣容。

10、	也许今天，也许明天，你就会在这神圣的半小时为你架起的明镜里，看到自己的圣容正凝视着你。只要你准备好了，你会在那儿找到它的，它正在你心里等着你将它寻回。于是，你就会忆起这半小时所练习的主题，你会心满意足地觉得每一分钟都很值得。

11、	 也许今天，也许明天，当你照这镜子时，就会明白眼前这清白无罪的光辉本来就是你的，你所看到的美善也非你莫属。把这半小时当做你献给上主的礼物吧！他肯定会回报给你那超乎意料的爱，深不可测的喜乐，以及超乎肉眼所能看见的神圣景象。然而，你放心，总有一天，也许今天，也许明天，你会明白，你会理解，你会看到的。

12、	今天，每小时向自己复诵一下下面的句子，这等于在他赐你的金框上镶入更多的珠宝：

	愿我记得，我与上主一体，也与所有弟兄及我的自性一体地活在永恒圣洁的平安中。



