第一百二十五课  今天我要静静地接受上主之言

1、	让今天静止下来，静下心来聆听吧！你的天父愿你今天就听到他的圣言。他住在你心内，在你心灵深处频频呼唤。今天，聆听他吧！除非他的圣言传遍普世，否则和平不可能来临；除非你的心灵能够安静聆听并且接受世界必须聆听的信息，否则，世界是不可能真正太平的。

2、	这世界会因着你而转变。此外没有其他的救恩途径了，因上主的计划就是这么简单：上主之子有拯救自己的自由，他有上主的圣言为向导，且永远在他心中，在他身旁、万无一失地引领他回归天父的家园，这就是他自己的意愿，永远与上主旨意一般自由。没有外力迫他就范，只有爱在前引导。没有神在审判他，只会祝圣他。

3、	 在寂静中，没有任何杂念或个人欲望的骚扰，你也不再妄自评判他的圣言时，我们便会听见上主的声音。我们今天不再评断自己，因我们的存在本质是外人无法置一词的。世界加在上主之子身上的一切评判，丝毫摇憾不了我们。它根本就不认识上主之子。今天我们不再聆听世界，只静静地等候上主圣言的来临。

4、	上主的神圣之子，谛听你的天父向你发言。上主的天音传来他的圣言，让你把救恩的喜讯与神圣的平安传播到全世界去。今天，我们聚集在上主的宝座前，那是他在你心灵中永在的宁静之地，是他一手创造且永不离弃的神圣之所。

5、	他无须等你回心转意之后才把圣言托付给你。即使在你弃他而去、浪迹天涯之际，他也从未对你深藏不露。他毫不在意你心目中对自己的种种幻觉。他深知自己的圣子，不论他在做什么梦，即使他疯狂到身不由己的地步，他依旧接纳他为自己生命的一部分。

6、	今天，他会向你发言。他的天音正等着你静下来；你必须平息那些无谓的欲望，让自己的心静止片刻，才可能听到他的圣言。静静地等候他的圣言吧！今天我们要请出你内在的平安，为你那无比神圣的心灵作准备，它才听得见造物主的发言。

7、	今天选个最适合静心的时段做三次练习，每次十分钟；切断世界的杂音，决定以温柔的心聆听上主之言。他在比你的心离你还近的地方向你说话。他的声音比你的手还接近你。他的圣爱就是你的生命真相，也是他的生命真相；他与你、你与他拥有同一生命。

8、	当他向你发言时，你其实是在聆听自己的心声。他所说的其实是你真心想说的话。那是自由与平安之言，也是你的愿心与目的联合发出的圣言，它在天父与圣子的同一天心内，两者无二无别。今天，静静地聆听你的自性吧！让他告诉你，上主从未离开过他的圣子，你也从未离开过你的自性。

9、	你只须静下心来。此外，你不需要任何其他指示，今天的练习会将你提升到世俗思维之上，使你的慧见不再受肉眼所限。你只须静下心来聆听。你会听见圣言的；在此圣言中，圣子的旨意融入了天父的旨意，两者一体无间且全然真实，没有任何幻觉能够插足其间。今天，每过一小时就静止片刻，提醒自己今天的特殊任务，且静静地领受上主的圣言。



