第一百二十六课  我所给的一切，都是给我自己的

1、	 今天的观念，就小我与世俗的想法而言简直不可理喻，它却是扭转小我思维的枢纽，也是本课程的宗旨。 你若相信这一说法，那么，全面宽恕、目标明确、方向笃定，对你均非难事。你会了解救恩将借由何种管道降临于你，且会毫不迟疑地把握机会加以善用。

2、	让我们反省一下你所相信的另一套与此相对的观念。你觉得其他人与你是分立的，他们的所作所为，与你的想法毫不相干，你的作为对他们的想法也是如此。因此，你的心态对他们不起任何作用，他们的求助形式与你自己的求助完全无关。而且，你认为他们所犯的罪影响不到你的自我观念；你能判他们的罪，自己却不受这罪罚的波及而活得心安理得。

3、	当你“宽恕”了一个罪时，对你并没有直接的利益。你只是对一个卑微无用的人大发慈悲而已，它不过显示你的优越感，比你所宽恕的人高出一等。他原来不配接受你的慈悲与宽容，那只是你对这卑微之人网开一面而已， 他因着自己的罪过已低人一等，不配与你平起平坐。他没有权利要求你宽恕。那纯是你对他的施舍，不能算是你给自己的礼物。

4、	 如此，宽恕基本上是没有道理的事，是一种心血来潮式的善意，是他不配得到的恩惠，是有时可能给有时不必给的礼物。由于它不是应得的，故扣留不给反倒合乎情理，你若为此而受苦受罚，才是不公平的。你所宽恕的并非你自己的罪。而是你身外的他所犯的。你若出于仁慈而给他不配得到之物，那礼物就会跟他的罪一样都归他所有，不再是你的了。

5、	果真如此的话，宽恕就失去了足以令你信赖的稳定基础。那是一种特立独行，你只是对那不配受你宽恕的人暂且放他一马而已。然而，你仍有权利要求这罪人为自己的罪付出相称的代价。你真认为天堂之主会把世界的救恩建在这样的基础上吗？他给你的救恩若纯粹出于心血来潮，表示他对你关心的程度实在低得可怜。

6、	你并不了解宽恕。在你的眼中，它最多只会让你公然发动攻击时有所顾忌而已，你的心灵并不需要修正。在你的观点中，宽恕并不会带给你平安。它无法帮你摆脱自己在他人身上而非由自己身上所看到（且深受其苦）的一切。更没有能力帮你觉悟到你与他的一体性。这绝不是上主有心赐给你的宽恕。

7、	你若不献给他所要求的礼物，你就无法认出他的礼物，还以为他没有给你。若不是为了你好，他岂会向你要求这种礼物？他怎会满足于其他空洞的表态，那些无谓的礼物怎么配得上他的圣子？救恩之礼远大于此。真宽恕才是获得救恩之道，它必能治愈那慨然宽恕的心灵，因施与受是同一回事。你若还未领受到，表示你尚未给出；你若已经给出，你必已领受到了。

8、	今天我们要试着了解施者与受者其实是同一人这一真理。这真理与你的惯常思维可说是南辕北辙，你需要外援来帮你看出其中深意。而你所需要的神圣助援就在那儿。今天便向他献上你的信心吧！祈求他与你一起练习今天的真理。你若能看出今天的观念所给你的解脱力，即使只是惊鸿一瞥，这一天就成了全世界的凯旋之日。

9、	今天练习两次，每次十五分钟，深入体会今天的观念。这个观念会帮你厘清你心目中的重要性。这个想法能帮你清除内心每一道障碍而明了宽恕的真谛，且认清它对你的价值。

10、	 静静地闭上眼睛，不再着眼于那毫不了解宽恕为何物的世界，在这宁静中寻找你的圣所；那儿，你的思维开始转变，你会放下自己的错误信念。好好地复诵今天的观念，祈求他帮你了解其中深意。虚心受教吧！欣然聆听真理与治愈之声向你所发之言，你不仅会了解他的话，还会认出他所说的原来就是你自己想说的话。

11、	尽可能随时提醒自己今天的目标，这个目标使得这一天对你及弟兄们弥足珍贵。不要让你的心灵遗忘这目标太久，不妨这样向自己说：

	我所给的一切，都是给我自己的。此刻学到这一真理所需的神圣助援就在我身边。我愿全心信赖他。

    然后安静一会儿，敞开你的心，接受他的修正及圣爱。你会相信他向你说出的一切，只因你愿接受他所赐你的一切。



