第一百二十七课  除了上主的爱以外，没有其他的爱存在

1、	 也许你认为人间还有各式各样的爱。也许你认为，有一种爱专为这个，而另一种爱专为那个；有一种方式爱这一个，又有另一方式爱那一个。其实爱只有一个。它既没有部分之别，也没有程度之分，亦无种类或层次，更没有分歧与差异。它就是自己的样子，千古不易。不会因人事环境而有所改变。它是上主的心，也是圣子之心。

2、	凡是认为爱是可能改变的人，是不可能明白爱之真谛的。他看不出根本没有“会改变的爱”这种东西。为此，他会认为自己有时能爱，有时可以恨。他还认为只给这人而不给那人的爱，也能称之为爱。相信这一类爱的人根本不了解爱。如果爱能如此厚此薄彼，表示它已作了罪人与义人的分别取舍，而把上主之子视为分裂的生命体了。

3、	爱是不可能分别取舍的。它自成一体，因此，万物在它眼中自然也成了一个。它的意义就存于这一体性内。凡是视爱为偏私或局部的心灵，必然不识爱的庐山真面目。除了上主的爱以外，没有其他的爱存在，一切爱都在他的爱内。即使在无爱之处，爱的法则依旧运作其间。爱是唯一的法则，它没有对立。它的整体性乃是维系万物一体的力量，也是维持天父及圣子同一生命体的永恒联系。

4、	任何课程若以教你忆起自己真相为宗旨的话，必会再三重申你的真相与爱的本质之间毫无差别这一事实。爱的意义就是你生命的意义，也是上主自身的意义。因你的生命真相就是他的真相。除了他的爱以外，没有其他的爱存在，而他之所是其实就是万物之所有。他的存在不受任何限制，你也与他一样的无限。

5、	世界任何法则均不足以帮你了解爱的真谛。世界所相信的那一套，原本就是为了隐藏爱的真谛而营造出来的，它存心将爱打入不见天日的冷宫。人间奉为圭臬的运作法则，也没有一个不与爱的真相以及你的真相背道而驰。

6、	不要企图由这世界找回你的自性了。你是无法在黑暗与死亡中找到爱的。对于眼睛看得见而耳朵听得见爱的声音之人，这是最显然不过的事了。今天的练习，就是要把你的心由你以为不能不遵守的一切法则中解放出来，打破你日常生活的种种限制，并帮你超越你认为人类注定要承受的无常之苦。今天我们就要朝着本课程所预定的目标，踏出它所要求的最大一步。

7、	今天你若能惊鸿一瞥爱的真谛，你在解脱道上所跨出的一大步，是无法用距离衡量，也无法用光阴来估计的。让我们今天一起欢欣地献给上主一些时间，并且明白这是最上乘的利用时间的方式。

8、	 今天练习两次，每次十五分钟，试着摆脱你此刻所相信的每一条金科玉律。开放你的心灵，让它安息吧！这状似囚牢的世界，任何人只要不再执迷于它，便能脱身而出。只要你撤回自己在它那卑微又无意义的献礼上所赋予的价值，上主的恩赐便能取而代之。

9、	呼求你的天父吧！你放心，他的天音必会答复你的。他亲自作了这一许诺。你每放弃一个错误的信念，放下你对自己实相与爱之真谛的阴森幻觉时，他就会亲自在你心中播下真理的火花。今天，他的光明会穿透你无谓的杂念，帮你了解爱的真相。他会温柔慈爱地与你同在，只要你允许他的天音向你纯净而开放的心灵传授爱的真谛。他的圣爱必会祝福你今天的练习。

10、	你今天所学的一课会给你一种超时空的体验，足以一笔勾销那仍在未来等候救恩的无尽岁月。今天，我们要由衷地感恩自己从此不再受制于那与过去同出一辙的未来。今天，我们要把过去抛于身后，不再留恋往昔的一切。我们着眼的是一个崭新的现在，由它衍生而出的未来会与过去大相径庭。

11、	刚刚诞生的世界，还在它的婴儿期。我们将看着它健康地成长茁壮，它会祝福所有前来就教的人，他们也在学习舍弃那个存心与爱为敌而营造出来的仇恨世界。如今，他们与我们一起同获自由了。如今，他们全是我在上主之爱内的弟兄。

12、	 在这一整天里，我们要记得他们，因为我们若想悟入自性境界，就不能将自己的任何一部分遗弃在我们的爱之外。每个小时至少想起与你一起踏上这段人生旅程的人三次，他也是来修你必修之课的。当你想到他时，请你由自性中传给他这一信息：

	弟兄，我以上主的圣爱祝福你，我愿与你共享此爱。因为我要学习这一喜悦的课程：除了上主的、你的、我的及每个人的爱以外，没有其他的爱存在。



