第一百二十九课  我所渴望的世界，超乎尘世之上

1、	今天的主题将继续发挥昨天练习的观念。你不可能只停留在世界毫无价值的观念上，除非你能从中看见另一种希望，否则它会使你陷于消沉。我们的重点不在于放弃世界，而是用它来换取一个令人更满意、洋溢着喜悦，且让你活得心安理得的世界。你不妨想一想，眼前的世界可能带给你这一切吗？

2、	也许你值得多花一点时间再次想一想这个世界的价值。如此你才会承认，舍弃你赋予此世所有的价值观念，也许根本算不上一种损失。你眼前的世界其实相当不仁，它变化不定、残酷无情、对你漠不关心、因果不爽且处处与你为敌。它的给予都是有代价的，凡是你珍惜的，它都会索回。你找不到持久的爱，因为世间没有这种爱。这个在时间中形成的世界，迟早会在时间中结束。

3、	你若找到另一种世界，它既不可能失落，爱又永存其间，仇恨无处容身，也无报应的观念，这岂能算是一种损失？你若能找到自己真正想要的一切，并知道它们不会转眼即逝，永远保持着你所愿的样子，这岂能算是一种损失？连这些特质，最后都会被一种超乎言诠的境界所取代，因你由此前往之境，言语道断，化为一种无语无声的寂静，你却全然了知于心。

4、	 那种沟通，毫不暧昧隐晦，朗如光天化日，绵延无尽，且永恒如是。上主亲自向他的圣子发言，一如圣子向上主发言。他们的言语无须文字，因他们所说的一切不落言诠，也不待象征。他们的真知如此直接，完全共享，浑然一体。仍受世界羁绊的你，离此境界何其遥远。然而，当你开始用尘世来换取自己真心想要的世界时，它又近在咫尺。

5、	如今，最后一步踏得如此笃定；如今，你离超时空之境也只有刹那之隔了。在此，你只可能向前瞻望，再也不会回头反顾那原非你想要的世界了。此地有个世界即将取代它的位置，只要你肯放下世间有意束缚你心灵的卑微事物。你一旦不再重视它们，它们就会销声匿迹的。你一看重它们，它们对你便会显得真实无比。

6、	这就是你的抉择所在。你若决心不再重视虚无之物，对你有何损失？这世界没有你真正想要之物，你的另一选择才是你真心之所愿。祝你今天就能如愿以偿。它正等着你选择，才好前来取代你苦心追求却非真心想要的一切。

7、	今天，早晚各练习十分钟，中间再加练一次，巩固你有意改变的心愿。开始时，不妨这样说：

	我所渴望的世界，超乎尘世之上。我决心着眼于那个世界，而非这个世界，因为此地没有我真正想要的东西。

	然后闭起眼睛，不再着眼于眼前世界；在宁静的黑暗中，你会看到一种超乎尘世的光明，一个一个地亮起，直到它们不再明灭闪烁而融为一个光明为止。

8、	今天，天堂之光垂顾了你，它照在你的眼睑上，让你安息于黑暗的尘世之上。这种光明不是你的肉眼所能看见的。然而，你的心灵却看得一清二楚，而且心领神会。今天是天降大恩于你之日，我们为此感恩不已。今天，我们会明白，你害怕失去的，原来只是失落而已。

9、	 如今，我们已经了解根本没有失落这一回事。我们终于看清了它的反面真相，而为自己所作的抉择感到庆幸。每小时再试着回想一下你这个决定，腾出片刻的时间，放下所有的杂念，重申你的抉择，并且深入体会这两句话：

         眼前的世界没有我真正想要的东西。
         我所渴望的世界，超乎尘世之上。


