第十三课  无意义的世界令人恐惧

1、    今天的观念实际上不过是前一观念的另一种说法，只是比较具体地点出它所勾起的情绪罢了。一个无意义的世界事实上是不可能存在的。凡是无意义的东西就不能算是存在。然而，这并不表示，你不会认为自己看到了某个无意义之物。反之，你极可能认为自己确实看到了这样的世界。

2、	  认出世界无意义的本质，会让所有身处分裂之境的人坐立不安。它凸显了上主与小我相互“挑战”的局面，双方都想在那块无意义所形成的空白上，写下自己的意义。小我迫不及待地想在那儿建立自己的理念，它深恐那空白会被对方用来证明自己的无能为力及虚妄不实。只有在这一点上，它倒是说对了。

3、	  因此，学习认清世界无意义的本质，并且大无畏地接受这一事实，是极重要的一步。 如果你内心充满恐惧，表示你已赋予了世界它本来没有的性质，塞进一堆原本不存在的形象。纷纷幻相乃是小我的安全保障；你一旦与小我认同，它便成了你的保障。

4、	  今天的观念需要练习三、四次，每次最多不超过一分钟，练习的方式也与先前有所不同。先闭起眼睛， 向自己复诵一遍今天的观念。然后张开眼睛，缓缓地环顾四周，并说：
	我正望着一个无意义的世界。

一边环顾四周，一边向自己复诵这一观念。
然后闭起眼睛，以下文作为结论：

	无意义的世界引发恐惧，因为我认为自己正在与上主较劲。

5、	  这段结尾难免会激起你种种反感。不论它呈现为哪一种形式，不妨提醒自己，你会害怕这类念头，只因你在担心“敌人”的“报复”。目前你还不必相信这种说法，你很可能会感到荒谬而故意略过。但是，别轻忽了它所引起的任何恐惧迹象，不论它是隐隐作祟或是公然反弹。

6、	  这是我们初次尝试提出一个显而易见的因果关系，只因你是新手上路，还无法了解它的意义。所以，不必在那句结语上沉思太久，除了练习的时段以外，根本不必推敲它的意义。目前这样就足够了。



