第一百三十课    我不可能同时看见两个世界

1、	知见是一贯性的。你所见到的不过反映出你的想法而已。而你的想法不过反映出你决心想要看到什么罢了。你的价值取向决定了你之所见；因你重视什么，必会设法看到它，并且相信你所看到的真实不虚。没有人会看到他内心毫不重视的世界。只要他相信这是自己想要的，他一定看得见它。

2、	有谁能真正地恨一个人，同时又爱他？又有谁会把自己不想要的东西弄假成真？谁会故意去看一个令他害怕的世界？恐惧令人目盲，你绝对看不到自己害怕看到之物的，这是恐惧最厉害的一招。因此，爱与知见会携手前进；恐惧则会把明明摆在眼前之物掩藏于黑暗中。

3、	那么，恐惧会在世界上投射出什么来？在黑暗中，你能看到什么真实之物？真相一被恐惧侵蚀之后，所剩下的只是一堆错觉幻想。那些出于惊恐的盲目幻想，又可能真实到哪里去？在这些幻想中，你究竟想找到什么？在这样的梦里，你还能期待什么？

4、	你自以为看见的一切，都是恐惧为你营造出来的假相。世界就是靠着你所相信的一切分裂、分别及多元分歧性而架构起来的。其实它们并不存在。那是爱的对头所营造出来的幻相。然而，爱不可能有仇敌，于是，世间的一切便失去了存在之因，它既不存在，自然无法产生任何后果。不论你如何重视，它们依然虚幻如故。不论你如何努力追寻，它们依然杳无踪迹。今天，我们不再无谓地追求了，不再浪费今天的时光去寻觅那不可能寻获之物。

5、	你不可能同时看见两个毫无交集的世界。你若寻求其中一个，另一个就会消失于眼前。你只能保留一个。你的决定无法超越这个选择范围。你只能在真实与虚妄之间作一选择，此外别无选择的余地。

6、	今天，我们不再存心妥协了，因为其间没有妥协的余地。你眼前的世界证明了你已经作了一个选择，而这选择与它的反面一样都是全面性的。我们今天所学的课程，不只告诉你不可能同时看见两个世界。它还会教你，你所看到的这一个世界，由你着眼的那个立场来看，颇能自圆其说。它自成一格，因为它源自同一情绪，而这一源头会反映在你在它内所看到的一切事物上。

7、	今天，练习六次，每次都怀着欢欣且感激之心，腾出五分钟的时间体会一下这个观念，它能消除你所有的妥协及疑虑，一举而全面地超越过去。我们再也不去作种种无谓的分别取舍，也不想保留任何一点虚妄，我们只愿全心致力于发掘真相。

8、	当你开始寻求另一世界时，不妨先祈求那超乎你个人的力量，看清你所追求的究竟是什么。你要的绝不是一堆幻相而已。在这五分钟内，放下手中一切微不足道的世间珍宝。等候着上主的助援，同时这样说：

	我不可能同时看见两个世界。愿我接受上主赐我的力量，不再珍惜尘世的一切，我才可能找到我的自由与解脱。

9、	上主必会来临的。因你所呼求的乃是那伟大全能的力量，他会心怀感激地与你一起迈出这一大步。你一定也会在有形可见之物以及无形真理之境看见他对你的感谢。你不会怀疑自己的所见，虽然它仍属于一种知见，却与你以前肉眼所见的不可同日而语。在你作此抉择之际，你会知道上主的力量始终支撑着你的生命。

10、	今天，只要记得你抉择的限度，任何诱惑都会在你眼前烟消云散。你所看见的不是虚妄，就是真实；不是错误，就是真理，这正是你所能看到的限度。你的所知所见是随着你的抉择而来的，不论是地狱或天堂。它们一来就是全面性的。

11、	你一旦误把某一小部分的地狱当真，你的眼睛与耳朵就会像中了蛊一般，于是你所见的准是地狱无疑。然而，天堂的踪影仍在你的选择范围之内，它仍能取代你眼中所见的地狱。不论地狱以何种形式显示，你只须向它的任何一个魅影说：
        我不可能同时看见两个世界。我要追寻我的自由与解脱，这件事与我真正想要的东西无关。



