第一百三十四课  愿我看清宽恕的真相

1、	 让我们一起来复习一下“宽恕”的真谛，因它极易被人曲解为：硬被压制下去的正义怒火、不合情理也毫不值得的施舍、对真相的全面否定。由此观之，宽恕必然成了反常而愚蠢之举，而本课程岂会把救恩建筑在这种妇人之仁的基础上？

2、	并不难修正这类曲解的宽恕观念，只要你能接受一个事实：凡是真实的，不需要你的原谅。只有不真实的，才需要原谅。原谅只有在幻相世界才有意义。然而，真理属于上主的造化，原谅在此变得毫无意义。一切真理都属于他，反映他的天律，散发圣爱的光辉。这一境界岂需要任何原谅？你怎么可能宽恕清白无罪及永恒美善之物？

3、	你发觉自己最难真心宽恕的原因，是你仍然认定需要你宽恕的是真相，而非幻相。你心目中的原谅，只是要你漠视眼前事实的徒劳之举，存心罔顾真相；这种把幻相当真且违反常情之举，只是自欺而已。这种曲解的观点又反映了一个事实：当你面对自己时，心里一定仍有根深蒂固的罪的观念。

4、	 由于你认定自己真的有罪，才会把原谅他人视为一种欺骗。你不可能一边把罪恶当真，一边相信宽恕不是一种谎言。于是，宽恕反而成了一种罪，和其他的罪没有两样。它好似在说：真理是虚妄的，它把败坏之物视如青草一般无暇、雪花一般洁白地笑脸相迎。它自恃能够完成的目标，纯属一种妄想。明明是错误的，它硬看成对的；明明是令人不耻的，在它眼中却成了善。

5、	 根据上述的观点，原谅他人称不上是一种出路。反而更凸显出罪是不可宽恕的，最多只能加以掩饰，予以否定或是将它改头换面，因为原谅他人其实违背了真相。而内疚是宽恕不了的。只要你犯了罪，你的内疚便存留到永远。你若视对方真的有罪而宽恕他，那么，被宽恕者实在被愚弄得很可怜，他被定了两次罪：先是被自以为犯了罪的自己定罪，又被那些原谅他们的人定罪。

6、	 唯有看出罪本身的不真实，宽恕才会成了极其自然而且合情合理之事，宽恕的人会感到如释重负，被宽恕者则受到无声的祝福。宽恕不会为那些幻相撑腰，它只是若无其事地把它们聚集在一起，轻轻一笑而置于真相的脚下。幻相便会当下消失了踪影。

7、	在幻相世界里，宽恕是唯一能够代表真相之物。它能看出幻相的虚无，一眼识破千变万副武装的人心里不是饱受恐惧威胁的。
W-134.7. 在幻相世界里，宽恕是唯一能够代表真相之物。2 它能看出幻相的虚无，一眼识破千变万化的虚幻表相。3 它正视谎言，却不受其欺骗。4 它不会听信那些被内疚冲昏了头的罪人自我控诉的哀鸣。5 它只会静静地看着他们，这样说：“我的弟兄，你认为的那些事情，都不是真的。”
W-134.8. 原谅的力量出自它的诚实，因着它的真实无伪，故能视幻相为幻，而不至于指鹿为马，以幻为真。2 正因如此，它才能面对谎言而不受蒙蔽，负起那单纯真理的伟大复兴力量。3 由于它能够视而不见根本不存在之物，故能一扫内疚的梦魇，打开真理的道路。4 如今你能自由地踏上真宽恕为你开启的路了。5 只要有一位弟兄接受了你的这份礼物，大门就为你开启了。
W-134.9. 有一种极简单的方法帮你找到真宽恕之门，而且看到它正向你伸出欢迎之手。2 当你感到自己想要责怪别人某种罪行时，不要让自己的心念停留在你认为他所做的事情上，因为那只是自我欺骗而已。3 不妨反问自己一下：“我会为这种事情而定自己的罪吗？”
W-134.10. 如此，你就会看到另一种可能性，让你作出更有意义的选择，使你的心灵免于内疚与痛苦，这正是上主之所愿，也是终极的真相。2 只有谎言才能定人之罪。3 一切在真理内都是纯洁无罪的。4 宽恕立于幻相与真相之间，在你眼前世界与那超越世界之间，也在内疚之地狱与天堂的大门之间。
W-134.11. 这座桥梁在爱的祝福下强而有力，所有邪恶、仇恨以及挑衅的梦境，都会越过此桥，静静地向真理迈进。2 那些梦境再也无法虚张声势、叫嚣恐吓那些愚昧地把梦当真的梦中人了。3 他一旦了解自己眼前的一切其实并不存在，他就会由梦中缓缓苏醒过来。4 如今，他再也不会感到自己走投无路了。
W-134.12. 他用不着起身奋战来拯救自己。2 他也不必逞能，充当屠龙英雄。3 他更不用筑起铜墙铁壁来保护自己的安全。4 他可以撤去自己打造出来的沉重而无用的盔甲，释放困锁于恐惧与痛苦中的心灵。5 从此，他可步履轻盈地大步向前，身后还不忘留下一颗明星，为后来者指引迷津。
W-134.13. 宽恕是有待练习的，因为世界无法认出它的真谛，也没有向导为你解说它的效益。2 世间的思维方式对宽恕的运作法则都莫测高深，更不用说它所反映的圣念了。3 世界对宽恕感到无比陌生，一如世界对你的本来面目那般陌生。4 唯有宽恕能把你的心灵再度结合于你的生命实相里。
W-134.14. 今天，我们要练习真宽恕，不再存心延误结合的时辰了。2 我们要在自由平安中与自己的实相相会。3 我们的练习也会为所有弟兄照亮脚下的旅程，他们方能尾随在后，直到我们共同抵达实相之境。4 为了完成这一目标，让我们今天与那神圣向导共度一刻钟的光景，一天两次；k深知宽恕的真谛，k来此世即是为了教导我们这一课程。5 让我们这样向k祈求：
6 愿我看清宽恕的真相。
W-134.15. 然后按照k的指示，选出一位弟兄，一一举出你能想起他所犯的“罪过”。2 切记，不要停留在任何一条罪过上，你很清楚自己只是利用他的“过犯”把世界从一切罪恶观念中救拔出来。3 简短地想一想你认为他所做的一切坏事，每想出一个，就反问自己：“我会为这种事情而定自己的罪吗？”
W-134.16. 让他由你认为他有罪的念头中脱身吧！2 那表示你也准备好同享自由了。3 你若能真心且诚实地练习到如今，你必会感到身轻如燕，如释重负，如此的深刻而笃定。4 剩下的时间不妨体会一下你由那沉重桎梏中脱身的感觉；那桎梏原是你想加害弟兄却落回自己身上的。
W-134.17. 在这一天，你要不断地练习宽恕，因你还会不时地忘记它的真义而打击了自己。2 一旦发生此事，不妨用下面的话提醒自己，它会帮你的心灵看穿这些幻相的：
3 愿我看清宽恕的真相。4 我会为这种事情而定自己的罪吗？5 我再也不愿这样囚禁自己了。
6 不论你做什么，只要记住这一点：
7 没有人是独自被钉在十字架上的，也没有人能够独自进入天堂。

