第一百三十五课
自我防卫表示我受到了攻击
W-135.1. 除非有人先认定自己受到了攻击，不只视此攻击为千真万确的事，而且认定唯有自卫方能自保，否则，谁会起身自卫？2 这就是自卫的荒谬之处，它先赋予幻相全面的真实性，然后又当真地与它周旋。3 这样幻上加幻以后，使得修正之途加倍的困难。4 只要你一开始计划未来，让过去还魂，或是把现在重整为你希望的样子，你就是在幻上加幻。
W-135.2. 你一定先感受到了外境的威胁，才会认定有自卫的必要；你的应对方式都是据此信念而发的。2 忧患意识，等于承认自己天生的软弱无能，它认定眼前的威胁逼着你不得不起身做合理的自卫。3 整个世界都是建立在这类神智不清的信念上。4 世上所有的组织、想法、疑虑、惩罚制度、武装军备、法律规范与条文、道德标准、领袖及神明，全都是为了防卫这一威胁而设的。5 世上没有一个全副武装的人心里不是饱受恐惧威胁的。

3、	自卫是令人害怕的事。它出自恐惧，每增加一道防卫措施，恐惧随之加深一层。你以为它会带给你安全感。其实，是它把恐惧显得真实无比，使你更有理由惊惶失措罢了。奇怪的是，当你处心积虑地策划，加厚你的盔甲，扣紧门闩时，你从不停下来问问自己，你究竟在保护什么？以什么方式防范？你究竟在抵制什么？

4、	让我们先反省一下你在保护什么。那一定是十分脆弱，不堪一击之物。一定像个待宰的羔羊，无法保护自己，才需要你来防卫。有什么比身体更脆弱的东西，随时需要你的保护与照顾，随时需要你为它的小命操心？还有什么东西会比身体更不堪一击，根本不配成为上主之子的居所？

5、	 然而，会害怕的并不是身体，它也不是一个可怕的东西。它所有的需求都是你为它指定的。它并不需要复杂的防卫措施，也无须保健药品，它更不需要你为它操心。当你保护它的生命，用各种礼物装扮它，或是建筑高墙来保护它时，你其实是在声明：你的家随时在受时间窃贼的威胁，它会腐朽，会倒闭，它是这样的不安全，你才不得不用自己整个生命去守护它。

6、	 这幅景象怎能不令人胆战心惊？这种家的观念能让你活得安心吗？然而，是谁赋予了身体如此对待你的权利，不正是你自己的信念吗？你在身体上所看到的一切功能，都是你的心灵赋予它的，它在你心目中的价值远超过一小堆尘土及水分。只要认请了身体的真相，还有谁会想要保护这种东西？

7、	 身体本来不需要任何保护的。我们会不厌其烦地重申这一观点。身体本来是健康且强壮的，只要心灵不去虐待它，指派给它无法胜任的角色，赋予超乎它能耐之上的目标，或非它所能完成的高超理想。上述的企图听起来荒谬，你却乐此不疲；你为此不断向这身体发动疯狂的攻击。只因你认为它辜负了你的期望，未能满全你的需求、价值及梦想。

8、	需要保护的那个“我”并非真实的。那毫无价值也不值得你费心防卫的身体，你只须将它视为身外之物，它就能转为一个健康有用的工具，为心灵效命，直到它功成身退为止。责任已尽，谁还会抓着它不放？

9、	保护你的身体，其实等于攻击自己的心灵。因你必会在它身上看见缺陷、脆弱、限度以及匮乏，而认定这一具身体有待你的拯救。你再也不会把心灵与身体状况看成两回事了。心灵一旦被视为有限而脆弱之物，它不只与其他心灵分开，也与生命根源分裂了；而你便会把所有的心灵之苦都套在身体上。

10、	真正有待治愈的是上述那些观念；它们一旦获得修正，恢复了真相，身体自会随之健康起来。这是唯一且真实的保护身体之道。然而，你是这样来保护自己身体的吗？你给它的那种保护，对它不仅无益，反而加重了心灵的负担。你没有治愈它，反而夺走了它痊愈的希望，因你不知道应把希望置于何处才会得到真实的治愈。

11、	已治愈的心灵不再自行计划。它只会聆听那超乎自身之上的智慧，接受它的计划，然后用到生活上。它会等候具体的指示，而后才放手去做。它不再自恃己力，只相信自己有能力完成上天指派给它的计划。它肯定不疑，没有任何障碍阻挡得了它完成目标，只要那是利益众生之大计。

12、	已治愈的心灵放下了自己必须计划的信念，纵然它并不知道什么才是最好的结果，也不知道该如何进行，甚至认不出那计划所要解决的问题。在它认清上述事实以前，它的计划必会误用自己的身体。直到它接受了上述的真相，它才算真正的痊愈，把身体放下了。

13、	尚未痊愈的心灵为了拯救自己而奴役身体，为自己的计划效命，一定会使身体生病。身体自顾不暇，它无法为一个超乎它能耐的计划效力；然而救赎计划却需要身体提供短暂的服务。只要在它的能力范围内，身体便能确保健康。心灵若能在此范围内发挥其用，身体势必运作得无瑕可指，它会竭尽所能地完成你的托付。

14、	想要在那些自编自导的种种计划中，认清它们的目的不外是自卫而已，恐怕不是那么容易。它们只是受惊的心灵为图自保，不惜牺牲真相而使出的手段。有些自欺的伎俩，你还不难识破，因为它们否定真相的用意极其明显。然而，很少人能认清“计划”本身即是一种防卫措施。

15、	惯于自行计划的心灵，总想控制未来的发展。它不相信上天自会照料一切，它必须未雨绸缪。为此，人类的时间都以未来为焦点，而未来又受制于过去所得的经验以及以前的信念。它看不到现在，只会根据过去的经验所教它的观念，自导自演它的未来。

16、	 由是可知，惯于自行计划的心灵意味着拒绝改变。它的未来目标都是建立于过去经验这一基础上。所以，过去的经验限制了它所选择的未来。它不明白，只有把握当下这一刻，才能保证一个与过去截然不同的未来，全然不受过去的旧观念与病态信念所染。指望未来，发生不了任何作用的，因为在前导航的是你此刻的信心。

17、	  你的种种计划不过是企图抵制真相的防卫措施。它们的目的只是挑出你所认同之物；凡是与你认定的现实不合的，你都视若无睹。而你所挑选出的那一切毫无意义可言。因为真正“威胁”到你的是那个实相，那才是你的防卫措施所要攻击、隐藏、决裂、钉死的对象。

18、	 你一旦知道了，过去、现在及未来所发生的每一件事，都是“那一位”处处为你着想的贴心计划，你怎么可能拒而不受？你很可能误解了他的计划，因他绝对无意让你受苦。是你的防卫措施使你看不见他正以爱的祝福光照着你的每一步路。即使在你自掘坟墓之际，他仍温柔地领你迈向永恒的生命。

19、	你目前对他的信赖，可说是另一种防卫措施，只是它许诺给你的是一个平安无虞的未来，那儿没有一丝哀伤，只有无尽的喜悦，它会使你的一生转为神圣的一刻，即使身处于时间的洪流中，你仍衷心向往着那不朽的境界。别再防卫了，让你此刻的信赖之心引导你的未来；如此，你这一生才会充满意义，因为你会亲眼看到自己的防卫措施想要隐瞒你的真相。

20、	 没有那些防卫措施，你本身便成了一道光明，上天会欣喜地前来相认你这自家人。它会按照太初之始为你制订的原始计划，领你迈上幸福之路。追随你的人也会将自身的光明融入你的光明内，彼此相映增辉，直到整个世界都大放光明，洋溢着喜悦。我们的弟兄便会欣然放下那些吓人又累人却一无所用的防卫措施了。

21、	今天，秉持着此刻的信赖之心，预想那一刻的来临，因为这原是上主对我们的一个计划。今天，我们敢肯定地说，上天早已赐给我们完成这一大业所需要的一切。我们无须步步为营，只须明白，自己一旦放下所有的防卫心态，真理便会莅临于我们的心灵。

22、	今天练习两次，每次安息十五分钟，放下那些无谓的计划以及阻碍真理进入心灵的每个念头。今天我们不再计划，只是接受；如此，我们无须费心张罗，便能给予。我们一定会领受到上天恩典的，只要这样说：

	自我防卫表示我受到了攻击。唯有不设防，才会坚强，我会看到防卫措施想要隐瞒我的真相。

23、	仅仅如此就够了。如果需要计划，自会有人告诉你的。即使那并不是你认为需要的计划，即使它并未答复你自以为面临的问题。其实，它们是在答复另一类的问题，也就是那尚未答复而亟须答复的问题；而那终极答复总有一天会降临于你的。

24、	 你所有的防卫措施会千方百计地阻挡你接受今天的恩典。你会在这单纯信赖的光辉及喜悦中百思不解，当初自己怎么会生出抵制解脱的那种念头。天堂对你一无所求。只有地狱才会要求你付出极大的牺牲代价。今天的练习不会要你放弃任何东西的，你只是毫不设防地在造物主前活出自己的真相罢了。

25、	他始终记得你。今天，我们也要记得他。因这正是你救恩中的复活佳节。你在状似死亡及绝望之地重生了。如今，希望之光会由你的心中再度燃起，因为你已放下了防备，开始学习接受你在上主计划中的角色。当你由上主的天音接下自己的任务之后，你岂会珍惜其它的无聊计划或那些纯属怪力乱神的信念？

26、	试着不要按照你认为最有益的方式来安排这一天。因那些不经你计划而降临的种种幸福绝对超乎你意想之上。今天好好地学习。全世界都会跟你迈出一大步，与你共度这一复活佳节。在这一天，若有任何无聊俗事快要激起你的自卫心态且怂恿你谋策计划时，记得提醒自己，今天是个特殊的学习日子，并用下面的话重申这一意愿：

	这是我的复活佳节。我愿保持它的神圣。我不再自我防卫了，因为上主之子无须以自卫来抵制自己的真相。



