第一百三十六课  生病乃是抵制真相的防卫措施

1、	唯有了解疾病的企图的人，才有治愈的能力。因他会了解那一企图毫无意义。它既无真正的起因，动机又极荒谬，根本就不可能存在。一旦看清这一真相，治愈就自然发生了。它会以同样的方式驱除那些无意义的幻相，也就是将所有的幻相一并带到真相前，任其自然消失。

2、	 生病不是偶发事件。它和所有的防卫措施一样，都是一种神智不清的自欺伎俩。它的目的和其余的防卫措施同出一辙，不外乎隐藏实相，攻击它、改变它，视它无用，故意误解扭曲它，甚至把实相肢解为一小堆互不相属的碎片。所有的防卫措施都是为了防止真理回归它的完整。它将每一部分都视为各自为政的个体生命。

3、	防卫措施绝不是无心插柳，在你不知不觉中造出来的。当真相好似威胁到你所执著的信念时，它们就成了你手中挥舞的神秘魔术棒。只因你发动防卫措施时乃是瞬间之事，故显得像是一种无意识之举。其实，在你决定的那一瞬间，你完全清楚自己的意图所在，然后又进一步把它想成已完成的事实。

4、	是谁在评估当前的威胁而判定自己必须逃避，并且建立一连串的防卫措施来减低那已被你弄假成真的威胁？这一切不可能是无意识的举动。而是后来，你的计划要求你必须忘却自己是始作俑者，使整件事变得好似与你的意图无关，也不是你的心念所能左右的；你不只影响不了它，它反而会在你身上造成极其真实的后果。

5、	正因你如此快速地忘却了你是营造这一“真相”的始作俑者，你才会对自己的防卫措施装出一副束手无策的模样。然而，只要你愿意回顾一下那隐藏在双重遗忘下的决定，你便会忆起自己存心遗忘的一切。你若记不得真相，表示你仍受制于那个决定，你的欲望在为它撑腰。不要误把这一决定当成事实了。防卫措施不可能不对你隐瞒真相。不达目的它是不会甘休的，因为这是它的本能。

6、	每个防卫措施都是从整体中取一些碎片，却完全不按照它们原来的真实关系加以重组；这样组成的整体只是一个幻相，不可能真的存在。真正构成威胁的是这一重组过程，而不是它所组成的后果。当部分硬被扯离了整体，且被视为各自为政的个体生命时，它们的存在本身不只象征着它对整体生命的攻击，且还意味着计谋已经得逞，它们从此再也不被视为那一整体了。然而，你却忘了它们只代表你心目中认定的真相，为的是取代那原本的真相。

7、	生病是出于你的决定。它不是不请自来，害你欲振乏力且吃尽苦头的意外事件。它是当真相乍现于你错乱的心中而使你的整个世界顿时摇摇欲坠时，你所作的一个选择，你所想出的一个应对计划。此刻，你若病倒了，也许真相会知趣地离开，不再威胁你所营造的那个世界。

8、	你怎么会认为疾病能够防止你看清真相？因为它证明了身体不是你的身外之物，那么，真理必成了你的身外之物了。你受苦是因为身体会痛，就在这痛中，你与它结为一体。你就这样保全了自己的本来面目，冥冥中你感到自己的生命也许大于这一撮尘土的奇特想法便被消音了。因为你看到，这撮尘土能使你受苦，扭曲你的肢体，停止你的心跳，将你打入万劫不复的死亡结局。

9、	由此可见，身体比真理还强大，要你活下去的真理战胜不了你自取灭亡的抉择。如此看来，身体也比永恒的生命更为强势，天堂比起地狱反倒显得不堪一击，上主为圣子设计的救恩计划就这样被一个比上主旨意还强大的决定推翻了。于是，圣子沦为尘土，天父的生命不再完整，混沌无明从此君临天下。

10、	这就是你为自己设计出来的防卫措施。你相信天堂会在你疯狂的攻击下知难而退，上主会被你的幻相弄得眼昏目盲，真相摇身一变成了谎言，整个宇宙被奴役在你的防卫措施的游戏规则。然而，谁会相信那些幻相，只有制造幻相的人。此外有谁会把它们当成真相而与它周旋？

11、	上主对你存心改变他旨意的计划一无所知。宇宙也不会服膺于你自以为是的人生法则之下。天堂不会屈服于地狱，生命也不会屈服于死亡。你有权利去相信自己是会死的，也能受疾病之苦，甚至还有任意扭曲真相的自由。但是，上主的造化不受这一切所动。你的防卫措施企图打倒那凛然不可侵犯之境。然而，凡是永恒不易之物是不会改变的。彻底清白无罪的人是不可能犯罪的。

12、	真理就是如此简单。它不借助威权，也不追求胜利。它不要求服从，也无意证明你企图改变它所作的种种防卫措施是多么无聊而可怜。真理一心想要给你幸福，这是它的唯一目的。当你抛弃它的礼物时，也许它会叹息一声，然而它深知，且极其肯定，上主愿你拥有之物，你一定会得到的。

13、	 这个事实证明了时间只是幻相。因时间会让你感到，上主所赐你的一切并不是当前的真相；其实，它必在当下。上主的圣念与时间毫不相关。因时间也是你为了抵制真理而造出的另一个荒谬的防卫措施。然而，他所愿之事必然在此，你仍是他所创造的你。

14、	真理的能力远远凌驾于防卫措施之上，只要你让真理进来，幻相便无立足之地。任何心灵只要愿意放下它的武器，不再玩那幼稚的游戏，真理便会降临。今天，只要你决心去迎接真理，你随时都会找到它的。

15、	我们今天就以此为目标。一天练习两次，每次十五分钟，祈求真理降临且释放我们。真理必会来临的，因为它从未离开过我们。它一直等待着我们今天所发出的邀请。我们用下面这个治愈祈祷作为练习的开始，它会帮助我们摆脱自卫的心态，让真理呈现它始终如一的面貌：

	生病乃是抵制真相的防卫措施。今天，我愿接受自己的真相，并让我的心灵彻底痊愈。

16、	当平安及真理取代了斗争及无谓的幻想时，疗愈会灵光一闪地划过你开放的心灵。疾病再也无法掩饰或保护任何黑暗的角落，抵制真理之光的来临。你梦里再也不会鬼影幢幢，你的心也不再致力于那些暧昧又无聊的追寻，神智不清地追逐自相矛盾的双重目标。于是，一向命令身体去服膺那些病态愿望的心灵，也就痊愈了。

17、	如今，身体已经痊愈，因为疾病之源愿意解脱了。你若明白了“身体不该有任何感觉”这一道理，表示你练习有成。如果你练习得法，就不会有健康或生病，痛苦或快慰的特殊感受。你心灵不会对身体状况产生任何反应。身体只会继续发挥它的功能，如此而已。

18、	也许你还未意识到，这会解除你以前因赋予身体的种种目的而构成的身体限度。你一旦放开这些限制，身体自有力量为那些真实而有用的目的效命。这才是彻底保证身体健康之道，因为它不再受制于时间、气候，或疲劳，饮食，或你以前为它制定的健康法则。如今，你无须做任何事情来维护它的健康了，因为身体在这种情况下是不可能生病的。

19、	然而，你必须时时觉醒，身体才会有保障。你若让自己的心灵窝藏任何攻击念头，屈服于批评论断，或是苦心策划以抵制不可知的未来，你就会再度步入歧途，与身体认同；心灵一旦生病，身体便遭池鱼之殃。

20、	你一觉察这一倾向，请即刻调整过来，别让你的防卫心态继续伤害自己。你也不再混淆了真正有待治愈的对象，你只须这样提醒自己：

	我已经遗忘了自己的真相，因我已误把身体当成了自己。生病乃是抵制真相的防卫措施。然而，我并不是一具身体。我的心灵不可能发动攻击。因此，我也不可能生病。



