第一百三十七课  当我痊愈时，我不是独自痊愈的

1、	今天的主题仍是救恩所依据的核心观念。因治愈的观念与世间建立在疾病和分裂上的整套思维正好背道而驰。疾病本身即是将自己从他人抽离之举，它封闭了结合的可能性。它好似一扇门，把一个生命关在门内，将它孤立，与外隔绝。

2、	疾病本身即是一种孤立手段。它好似把自己与他人隔绝，因它身受的疾苦，别人无法感受得到。这是身体最后一道杀手锏，使分裂状态变得真实无比，将心灵囚禁于一个孤岛；而那使它欲振乏力的有病之身，好似一道坚固的墙，硬生生地将它与其他心灵隔离，活得支离破碎。

3、	即使整个世界都臣服于疾病之律下，它丝毫影响不到治愈的运作法则。没有一个人可能独自痊愈的。疾病一定会使他与人隔绝而且感到孤立。但只要他愿意，他仍可选择治愈而回归一体，接受自己的自性，自性中的每一部分也因而恢复了完整，而且凛然不可侵犯。当他生病时，自性好似被肢解了，失去了那赋予它生命的一体性。他一旦看清了身体并没有能力侵犯上主之子共有的一体性时，他便会不药而愈。

4、	 疾病不过想要证明上述的谎言真实不虚。治愈则显示出：只有真理才是真的。疾病所导致的分裂状态，其实从未真正发生过。 所谓治愈，不过是接受那一向如是而且永恒如是的单纯真相。然而，早已习惯幻相的眼光必须先认清眼前一切的虚妄本质才行。因此，真理虽然不需要治愈，疾病却需要治愈来证明它的虚假不实。

5、	 因此，治愈可以称作反制之梦，它本身不属于真理境界，只是借真理之力，解除疾病的梦魇。宽恕只是视而不见一切有名无实的罪过，同样的，治愈也只是解除那从未发生的幻相而已。真实世界会取代那从未存在之境，同样的，治愈也会清除梦中想要掺入真相的种种幻相，让真理重新复位。

6、	不要以为治愈不配当做你此世的任务。因为对于那些在梦中把世界当真的人而言，“反基督”的能力远大于基督。身体也显得比心灵更实在且可靠。当恐惧成了有目共睹、又能自圆其说、而且形同身受的唯一现实时，爱，反倒沦为一种幻梦了。

7、	 宽恕会驱散所有的罪过，真实世界则会收复你所有的妄造；因此，治愈必须先取代你挡在单纯真理前的疾病幻相。即使人间所有的自然律都坚称疾病真的存在，然而，只要疾病之相一在你眼前消逝，所有的问题便已得到了答复。从此你再也无须重视或遵守这些疾病之律了。

8、	 治愈等于自由。因它证实了梦境是战胜不了真理的。治愈具有分享的能力。这一特性显示了，治愈法则远比它的病态对手更有潜力，它一举否定了“疾病乃是天经地义”之见。治愈充满了力量。因它温柔的手征服了软弱无能，使得囚禁于身体内的心灵得以自由地与其他心灵结合，恢复原有的坚强。

9、	 圣灵殷殷催促你追随他的道路，他要你发挥治愈、宽恕，且乐于献出人间的涕泣之谷，来换取那哀伤无法入侵的世界。他的课程温柔地教你看出，拥有救恩是多么容易的事，只需要一点点练习，他的天律就能取代你为了囚禁自己而制定的死亡之律。他只需要你帮他一点儿忙，别再自找苦吃，他的生命便成了你自己的生命。

10、	 自己一旦大获痊愈，你就会看见身边的人，或是心中想到的人，或是你接触到的人，甚至与你好似漠不相关的人，都与你一同痊愈了。在你接受治愈之际，你未必认得出那些人，也未必体会到你对整个世界的伟大贡献。然而，你绝不是独自痊愈的。成群结队的人都会领受到你痊愈时所蒙受的天恩。

11、	凡是已痊愈的人，自然成了治愈的管道。在他们痊愈的一刻与他们把领受到的治愈恩典分施出去之刻，其间没有任何时间的间隔。凡是与上主对立的，都不可能存在；任何人只要心里不接受这种对立，他便成了劳累虚弱者的安息之所。因真理会降临于此，所有的幻相都在此地面对了真相。

12、	你难道不愿作为上主旨意的居所？那等于是你邀请你的自性回家罢了。有谁能拒绝这个邀请？你在祈求一件势必发生之事，必会如愿以偿的。 另一个选择却是要求不可能的事，当然注定失败。今天，我们祈求只让真理盘据自己的心中，也祈求治愈之念今天就由已痊愈的心传到必会痊愈的心中，并且明白这两件事其实是同步发生的。

13、	 时辰一到，我们就会忆起，我们的任务只是让自己的心灵治愈，如此方能将治愈带给全世界，将诅咒转为祝福，痛苦转为喜乐，分裂转为上主的平安。能够领受这样的礼物，每小时拿出一分钟的时间岂不是很值得吗？这一点点时间比起那会给你一切的赠礼，岂不是极小的代价？

14、	然而，我们必须准备好去接受这份礼物。我们要以此作为一天的开始，用十分钟的时间反省一下下面的观念；晚上再同样地以这一句话作为今天的结束：

	当我痊愈时，我不是独自痊愈的。我愿将自己的痊愈与世界共享，使疾病在上主唯一的圣子心中一逝不返，他就是我的唯一自性。

15、	在这一天内，让治愈通过你而来。在宁静的安息中，你已准备好将自己领受的礼物分享出去，这样，你才能拥有自己给出之物，也才领受得到上主的圣言，取代你幻想出来的一切愚昧念头。此刻，让我们一起帮助有病之人恢复健康，且为充满纠纷争斗之地带来祝福。每小时都用下面的观念来提醒我们这一目的，免得我们忘却了今天的任务：

	当我痊愈时，我不是独自痊愈的。我愿祝福我的弟兄，因我愿与他们一起痊愈，他们也会与我一起痊愈的。



