第一百三十八课  天堂是我必然的选择

1、	 在世上，天堂只能算是一个选项而已，因为我们相信此地还有其他的选择。我们认为世间万物都是相对的，我们要什么，就可选什么。如果天堂存在，地狱必也存在，因我们就是透过对立矛盾而造出眼前的世界，而且视以为真。

2、	 上主的造化对相对之物一无所知。然而，在人间，唯有相对之物才算是“真的”。这种对真理的怪异知见，使得选择天堂与消除地狱好似成了同一回事。事实绝非如此。然而，上主的造化不论多么真实，除非它以世上所能了解的形式出现，否则无法进入世界。真理不可能来到一个对它避之犹恐不及之地。想把真理带入幻境之举是错误的。因相对的世界必会排斥真理，使它无法现身。

3、	选择，显然能使人由相对的窘境中脱身。决定，能使一个原本矛盾的目标，成为你投入精力及时间的对象。无此决定，时间只是一种浪费，精力也会虚耗。你的人生只是徒劳无功，虚度光阴而已。没有任何成就可言，因为它既未完成任何事情，也没有学到任何经验。

4、	 你必须随时提醒自己，你眼前似有上千种选择，其实真正的选择只有一个。 即使这一个，也只是看起来像个选择罢了。不要被那无数选择所引发的疑惑蒙蔽了。你只有一个选择。唯有作出那个选择，你才会看清原来自己根本没有选择的余地。因为只有真理是真的，其他都不是真的。那儿没有相对之物供你挑三拣四。因为根本没有与真理相反之物。

5、	 选择有赖于学习。真理却不是学来的，它靠的是领悟。领悟中含有接纳，接纳之后你才会真正知道。真知的境界超越了本课程的教学范围。我们的宗旨不过是教你如何达到目标，认清那目标究竟是什么，以及它所带给你的益处。你的决定乃是出自你的学习成果，因这些决定显示出你所接受的存在真相以及你的真正需求是什么。

6、	 在这复杂又疯狂的世界里，天堂好似成了一种可供选择的对象，而非它的永恒真相。在你企图作的一切选择里，这是最简单，最明确，而且是最典型的选择，这一个选择左右了你所有的决定。即使你作了其余的决定，而这一个仍不得其解。但你若解决了这一个，其余的抉择问题便一并解决了，因所有的选择或决定不过是为了掩饰这一个决定的花招而已。这最后且唯一的抉择即是：你究竟要接纳或拒绝真理。

7、	 因此，我们今天就要开始反省这个抉择，时间原是为了帮助我们作此抉择而形成的。这才是时间的神圣目的，它终于由你所赋予的目的中脱胎换骨了；你以前企图用时间来证实地狱之真实性，使希望沦为绝望，让生命不得不屈服于死亡。因为只有死亡能够解除一切对立，因为结束对立就等于死亡。于是，在世人眼中，救恩与死亡之间便画上了等号，因为他们把生命与矛盾对立视为同一回事。解决了所有的冲突矛盾，无异于宣告生命可以结束了。

8、	这种疯狂的信念在你潜意识中如此根深蒂固，使你的心灵陷入强烈的恐惧与焦虑，绝不轻言放弃自我保护的观念。 它必须由救恩中逃生，在威胁下求生，因此不能不以各种怪力乱神来武装自己，抵制真理。 这些决定还要作得神不知鬼不觉，才能回避你心灵的质问、分析及怀疑而活得高枕无忧。

9、	天堂则是一种有意识的抉择。你必须先正确地看见并了解这些选项背后的意义，才可能作出这一抉择。换言之，这回借着上天之助，你终于看清了隐藏于阴影下的一切，得以重新评估。心灵以前所作的错误评判，一经真理判为无稽且无因，它便修正过来了。它们的后遗症，如今也一笔勾销。只因你已识破了它们的虚无面目，使它们无处藏身。

10、	 心灵终会有意识地选择天堂的，就如地狱的恐惧必有终了的一天，只要它敢掀去地狱那一套无意识的保护机制，将恐惧带到光明之中。谁能在昭然若揭与暧昧不明之物间作一选择？如果只有两种可能性，一个已经看出了价值，另一个不只无价值而且是罪咎及痛苦的虚幻渊薮，谁会犹豫不决？面对这类抉择，谁会举棋不定？那么，我们今天还要犹豫不决吗？

11、	一早醒来，我们就选择天堂，拿出五分钟的时间肯定一下我们所作的选择是唯一神智清明的决定。我们也十分明白，这是在真实的存在与状似真理的虚无之间所作的一个有意识的抉择。它的虚伪本质一被带到真理的光明中，便显得浅薄而且空洞。如今它惊吓不到你了，因为出于仇恨的残酷报应这个庞然怪物，必须若隐若现才能制造恐怖效果。如今，你已认出它不过是个微不足道的愚昧错误而已。

12、	 今晚在你闭上眼睛以前，我们再重申一次白天每隔一小时所作的抉择。我们要用清醒时刻的最后五分钟，回到今天初醒时的决定。每过一小时，我们都重申一遍这个抉择，静静地腾出片刻献给我们清明的神智。最后，再以这句话作为一天的结束，肯定我们所选的正是自己想要之物：

	天堂是我必然的选择。现在我就选择它，我的意念不再动摇，因为这是我唯一想要之物。



