第一百三十九课  我愿亲自接受救赎

1、	抉择到此结束。因为，此刻，我们终于决定接受上主所创造的自己了。何谓抉择？不正表示我们还不确定自己的本来真相吗？人生的一切疑虑莫不源自于此。世间的一切疑问所反映的也不过是这一个问题罢了。人心内哪一种冲突矛盾不是指向这单一的问题：“我究竟是什么？”

2、	 然而，提出这一问题的人，表示他已经拒绝认识自己了。？正因他拒绝接受自己的真相，才会使他提的问题显得非常真诚。有情众生唯一而且必然知道之事，就是他的真相。人必须从这一千古不易的必然性出发，才可能看出芸芸众生所具有的同一必然性。

3、	 不肯定你自己的必然真相，这一自欺之举牵涉之广、影响之巨超乎你的想象。活在世上，却不知道自己的真相，这与相信自己已死又有何异？除了活出真实的自己以外，还有什么人生可言？活在此地的，除了你以外，还会是谁？ 是谁在怀疑？他在怀疑什么？他在质问谁？谁会答复他？

4、	这一怀疑其实只是一种声明：他不是他自己；他既成了其他东西，才能反过来质问那个东西。然而，除非他知道答案所在，否则他根本无法活下去。他若假装不知情地提出此问，这不过表示他无意成为原来的自己罢了。他既然活着，表示他已经接受了这个自己，同时又存心抵制它，否定它的价值，宁可不知道那使他得以活在此地的唯一必然性。

5、	 从此，他对自己的生命感到极不肯定，因他已否定了自己的生命真相。就是针对这个否定，你才需要救赎。你的否定并未改变你的真相。只是你的心灵已经分裂为二了，一部分知道真理，另一部分毫不知情。你就是你自己。这一点毫无疑问。然而，你却对此存疑。你不敢去追究哪一部分的你才可能怀疑自己。 提出这问题的那一部分绝不可能是真的你。 因它在质问知道答案的那一部分。它若真是你的一部分，那么你生命千古不易的必然性便永远失落了。

6、	 救赎就是为了治疗“人是可能怀疑自己而且无法肯定自己的”这种怪异心态。这可说是疯狂到了极点。然而这问题却成了普世的人生大问。这表示世界显然已经疯了。你何苦加入它的疯狂阵容，而且悲哀地相信“这既是普世共有的问题，一定是真的”。

7、	 人间所有的信念，没有一个是真实的。世界存在的目的就是为了收容这一批声称不知道自己是谁的人，提供给他们一个探索自己真相的地方。他们会不断地回到此地，直到自己接受救赎，悟出人是不可能怀疑自己或意识不到自己真相的。

8、	 由于你的真相是千古不易的，你唯一需要做的，只是接受它而已。它在上主的天心以及你的心灵内早已定案了。丝毫不受任何怀疑及质问所动摇；你若质疑它的必然真相，不过显示出“你相信自己不知道你不可能不知道的事情”这一矛盾心态罢了。这算得上是一个疑问吗？还是一种自我否定的声明？不要再让这种荒谬的论调充斥我们圣洁的心灵吧！

9、	我们在世负有一个使命。我们来此绝非为了巩固自己过去所相信的疯狂世界。愿我们不要忘记自己所接受的人生目标。我们所追求的不只是自己的幸福而已。我们若能接受自己的真相，就等于再度重申了每一个人与我们共有的真相。不要辜负你的弟兄了！就等于辜负了你自己。唯有慈爱地看待他们，他们才会知道自己原是你的一部分，你也是他们的一部分。

10、	 救赎要教你的就是这个，它要证明给你看，自认为不知道自己真相的那个信念，侵犯不了上主之子的一体性。今天就接受救赎吧！你无须改变实相，只须接受自己的真相，并在上主无尽的爱中欣然然上路。我们唯一需要做的，仅此而已。我们今天所要做的，也仅此而已。

11、	我们早晚各用五分钟，全心致力于今天指定的功课。开始时，我们先用下面的话再次提醒自己的使命：

	我愿亲自接受救赎，因为我仍是上主所创造的我。
	我们从未失落上主按照他的肖像创造我们时所赋予的那个真知。我们能够为所有的人忆起它来，因为在上主的造化里，所有的心灵原是一个。我们依稀记得那一真相：弟兄与我们原是何等亲密，每个心灵原是自己多么重要的一部分，他们对我们又是如何忠心耿耿，天父的爱又如何眷顾着他们。

12、	 因着造物主之名，也因他与整个造化一体之故，我们向全体造化献上感恩。今天，撇开所有干扰我们这一神圣目标的杂念，每小时都重申一次我们对这使命的承诺。世界会编出各种愚蠢的念头来网住上主之子，愿你的心灵在这几分钟内不受其扰。你便会明白，那令你觉知不到自己真相的桎梏其实脆弱不堪，只要你愿这样说：

	我愿亲自接受救赎，因为我仍是上主所创造的我。


