第十四课  上主从未创造过无意义的世界

1、    今天这观念一语道破了无意义的世界不可能存在的原因。凡不是上主创造的，便不存在。而且，任何真实存在之物，只能以上主创造的形式存在。 你所看到的世界与实相毫不相干。 它是你自己营造出来的，故不存在。

2、    今天的练习从头到尾都请闭起眼睛。省察心念的时间要短，最多不超过一分钟。练习也不要超过三次，除非你对今天的观念感到自在。这表示你真正了解这一练习的深意了。

3、    今天的练习是进一步学习放掉你铭刻在世界上的自家之言，而在那儿目睹上主的圣言。这一转换过程（也就是救恩之所在）的最初几步相当困难，甚至相当痛苦。其中有几步还会直接陷你于恐惧的深渊。 但你不会被遗弃在那儿。 你会超越过去的。 我们已经朝着完美的保障与完美的平安迈进了。

4、    闭起眼睛想一想掠过脑海的种种世间苦难。不论想到什么，都一一指称出来，然后否定它的真实性。上主从未创造过它，故它不是真的。
	例如：
	上主从未创造过那战争，故它不是真实的。
	上主从未创造过那空难，故它不是真实的。
	上主从未创造过那灾难（具体指明），故它不是真实的。

5、    凡是你害怕发生在你自己或是你所关心的人身上的事情，都是套用今天这观念的最佳素材。在每件事上，具体地指出“苦难”之名称。不要用泛泛之词。例如，不要说“上主从未创造过疾病”，而应说“上主从未创造过癌症”，或是心脏病，或任何令你害怕的疾病。

6、    你此刻的所见所闻，不过是你个人搜集来的恐怖戏码。这一切构成了你眼前的世界。有一部分幻相是众人共有的，其余的则属于你私人地狱的一部分。这都无关紧要。上主从未创造之物，只可能存在于你自绝于天心之外的心灵内。因此它毫无意义。认清这一事实，再复诵一遍今天的观念，作为练习的结束：

	上主从未创造过无意义的世界。

7、    今天的观念除了固定的练习时段以外，当然也可套用在令你心烦的任何事件上。运用时，愈具体愈好。然后这样说：
	上主从未创造过无意义的世界。
	他从未创造过（       ）（具体指明令你烦心的事件），因此它不是真实的。



