第一百四十课    只有救恩堪称为治疗

1、   “治疗”这两个字，不该与世间视为有益的任何药方混为一谈。世人心目中的疗效，不外是把身体弄“好一点”。当它试图治疗心灵时，自然会把心灵与身体视为一物，因它认为心灵是活在身体内的。因此，它的治疗方式势必会用一个幻相来取代另一个幻相。当原有的疾病信念换上另一套形式之后，病人便以为自己康复了。

2、    其实他并没有痊愈。他只是梦见自己生病，又在梦中找到了一帖神奇的药方而恢复了健康。然而，他并未由梦中苏醒，因此他的心灵依旧在原地徘徊。他尚未见到那能唤醒他而结束一切梦境的光明。不论他梦到什么，对实相岂能产生任何影响？人不是睡着了，就是清醒的。没有中间地带。

3、    圣灵带给人的幸福之梦，与世界之梦迥然不同；活在梦里的人最多只能梦见自己是清醒的。宽恕显示给心灵的梦境，不会导入另一种昏睡状态而延续下一个梦。幸福之梦乃是真理即将来临的先兆。它帮人由睡梦中缓缓苏醒，使梦境一逝不返。这种治疗才有永恒的效用。

4、    救赎的疗效是万无一失的，它能治疗所有的疾病。心灵若已明白疾病只不过是一个梦，便不会被梦的外形所蒙蔽。它无法侵入无罪无咎之处，因疾病本身只是内疚的一种化身。救赎的目的不在治愈病人，因那称不上是一种治愈。救赎能除去导致疾病的内疚。那才算是真正的治愈。如今，疾病已经一逝不返，再也没有卷土重来的机会了。

5、    已在上主内痊愈而且不再徘徊于梦境的人，愿平安归于你。痊愈必然来自生命的神圣本质，你一执着于罪的踪影，神圣性便无迹可循。上主住在神圣的殿宇内。只要是罪所涉足之处，他就被拦阻于外。然而，上主原是无所不在的。因此，罪不可能找到一个能够回避他慈爱的地方落脚。他的神圣性既然无所不在，罪及疾病必然无处安身。

6、    就是这一思维具有治疗的力量。它不会在虚幻表相之间分别取舍。它也无意治疗那根本无病之物，而错失了真正有待治愈的对象。它不搞怪力乱神。它只是诉诸真相，那才有治愈的能力，也才有永恒的疗效。这种思维不会根据幻相的大小、表面严重性，或任何外在形式而妄加评判。它只是把焦点对准真相，而且深知眼前的幻相没有一个是真实的。

7、	 今天，我们不再设法治疗那根本就不可能患病之物。我们必须先找出疾病的症结所在，然后在病源上痛下针砭，才有治愈的可能。世上所提供的药方，根本无法带来任何改变。真正改变的只有那将幻相带入真相的心灵。这是唯一可能改变的。试想，一个幻相与另一幻相之间，除了一堆毫无实质，又无真实内涵，亦无真正差别的特征以外，它们有何不同？

8、	今天，我们要设法改变自己对疾病的看法，因为我们所追寻的是治疗一切幻相的药方，而不只是把一种幻相改成另一种幻相而已。今天，我们要设法找到治愈的源头，它就在我们的心内，因为那是天父将它安置于此的。它比我们和自己的距离还近。它与我们的念头如此之近，我们是不可能失落它的。只须去找，我们必能找到它。

9、	今天，我们不再被那些好似有病的表相所误导。今天，我们要超越表相，进入那足以治疗一切的源头。非真之物与同样非真之物两者之间不可能有真实的差别，我们对这一道理体会得多深，成功的把握就有多大。在不真的世界里没有程度之分；这个信念不会比那个信念真实到哪里去，反正都不存在。一切幻相全是虚妄的，正因为它们不是真的，才有治愈的希望。

10、	因此，让我们放下所有的护身符、药方、咒语，以及种种怪力乱神的法宝。静下心来，聆听神圣的治愈之声，唯它能一举治愈所有的疾病，使上主之子的神智恢复清明。唯此天音能带来治愈之效。今天，我们会听到那唯一的天音向我们说明真相，所有的幻相便在此告终了，平安将再度降临于上主永恒而安宁的家园。

11、	 今天，一早醒来就开始聆听，让他在一日之始向我们说五分钟的话，临睡之前再聆听他五分钟，作为一日的结束。我们唯一应作的准备，只是放下那些令人分心的杂念；你不用一个一个地放下，只须把它们当做一个东西，一放就全放了。它们原是同一回事。我们无须个别处理，这会耽搁了聆听天父说话的时光。让我们现在就聆听他。今天，让我们一起来到他的跟前。

12、	让我们高举自己的心灵，双手空空且一无所执地怀着聆听的意愿，如此祈求：

	只有救恩堪称为治疗。
	天父，请发言，我们便会痊愈的。

	我们会感到自己被救恩温柔地护拥着，它带来的平安如此深沉，再也没有幻相侵扰得了我们的心灵，我们也不再听信它提出的任何证据。这就是我们今天要学的课程。每一小时都复诵一遍治愈的祷词，且在每一小时之始，腾出一分钟的光景，以宁静与喜乐的心情聆听天赐的答复。今天，是治愈降临我们心中的日子。今天，是分裂结束的日子，我们会忆起自己的终极真相的。





		