第十五课  我的想法乃是我自己营造出来的意象

1、    那些意象，正因出自你认为是自己想出来的想法，所以你很难看清它的虚无本质。你既认定是自己想出了它，必会认为自己看到了它。你的“看”就是这样形成的。这是你所赋予肉眼的功能。那不能叫做“看”。那是在营造意象。它窜改了看的作用，以幻觉来取代慧见。

2、	 你所谓的“看”，不过是一种营造意象的过程；这一入门观念目前对你还不会有太大的意义。当你有一天在眼前熟悉事物的周边看到了些许微光，你就会开始明白了。那是真实慧见的先声。我敢保证，只要这情形一发生，真实慧见即会尾随而至。

3、	 在我们前进的路上，你会经历许多“光明的插曲”。它们会呈现出种种不同的形式，有些可能出自你意料之外。不要怕。这只是显示你已经张开眼睛了。它们不会久留的，因为它们只是正见的象征，与真知无关。这些练习无法启示给你真知之境。它们只是为真知铺路。

4、	 练习时，先向自己复诵一遍今天的观念，然后再套用到周遭所见的事物上,当你复诵下面的句子时，需要具体指称出来，且将目光停留其上。
	这个（      ） 是我自己营造出来的意象。
	那个（      ）是我自己营造出来的意象。

	操练今天的观念时，不必做到巨细靡遗的程度。重要的是，当你向自己复诵这一观念时，视线不要离开你看到的每一样东西。每次复诵这观念时，请放慢速度。

5、	 在我们所建议的一分钟练习时间内，你显然无法把这观念套用在过多的事物上，但在取材时，请尽量不加拣择。你若开始感到不自在，把练习缩短到一分钟以内也可够了。今天的练习不要超过三次，除非这个观念深获你心，但也不要超过四次。这一天中，若有需要，你随时都可套用这一观念。



