第一百五十一课  万物都是上主天音的回响

1、	 没有人能凭着片面的证据而作判断的。那根本称不上判断。只是出自无知与怀疑的一种观点而已。它装出肯定的样子，其实那不过是掩饰内心不确定的一套外衣罢了。它本身缺乏理性的基础，故需要非理性的措施加以保护。它的防卫措施显得强大而有说服力，不给你怀疑的余地，只因它自己私底下充满了怀疑。

2、	你好似从不怀疑自己所见到的世界。你也从未认真地质问过肉眼显示给你的一切。纵然你明知自己常受感官的蒙蔽，你却不反问自己为什么仍然那么相信它。更奇怪的是，你只要静静回想一下，那些证据有多少次证实是错的，你仍相信它们所报导的每一个细节。为什么你会对它们如此深信不疑？不正是那隐藏心底的怀疑，使你不得不装出一副肯定不疑的模样来掩饰这一事实？

3、	你怎么作判断？你的判断完全依靠感官所提供的证据。没有比这更虚妄的见证了。然而，除此以外，你还能怎样去评判眼前的世界？你那可怜的信心只能依赖眼睛耳朵的报导。你以为自己亲手摸到了实物，便掌握了真相。其实，你所了解的只是自己的知觉，它在你心目中比上主的永恒天音所给的见证更为真实。

4、	这能算是一种判断吗？你常听到“不可论断别人”的劝谕，那不是企图剥夺你的权利。而是因为你根本没有判断的能力。你只能相信小我的评判，而那是彻头彻尾的错误。它会谨慎地引导你的感官，证明你是何等的软弱无能，何等的无助，你理当担忧那罪有应得的惩罚，你已被罪污染得漆黑，被内疚压得抬不起头来。

5、	小我所说且为之辩护的这个东西会告诉你，那就是你。你冥顽不灵地相信这一事实。然而内心仍会暗暗怀疑它所显示给你的现实，虽然它装得信心十足，其实连它自己都不相信。它所诅咒的只是它自己。因它在自己内看到了罪咎。它在你身上看到的其实是自己的绝望。

6、	别再聆听它的声音了。它所派出的虚假见证，只是为了把它的邪恶推到你的身上；它们尽说些自己根本不知道的事情，还说得如此肯定。你对它的信念变得如此盲目，因为你不想承受连它的主人都摆脱不了的怀疑之苦。你认为怀疑它的爪牙，无异于怀疑你自己。

7、	然而，你必须学习怀疑那些证据，才可能认出自己的真相，只让上主的天音来为你评判什么才是值得相信之物。他绝不会叫你按照肉眼之见，或是你们口耳相传的话，或是你能触摸到的一切，来评判你的弟兄。他会越过这些无谓的证据，因为它们全是上主之子的假见证。他只认得上主所爱的人；透过他神圣的光明，你在小我梦境里的所有面目都会在他庄严的眼神下销声匿迹。

8、	让他来评判你的真相，在他内一切如此确定，没有一丝怀疑能藏身其间，因为它所依据的永恒不易性是如此伟大，所有的怀疑在它面前顿失意义。基督不可能怀疑自己。上主的天音只会向他致敬，为他的完美及永远清白无罪而欢欣不已。经他“审判”过的人，面对罪咎只会一笑置之，再也不受罪的玩弄；他在基督圣容的极乐中，再也不会听信身体显示的一切证据了。

9、	这就是他对你的“审判”。接受圣言告诉你的真相吧！因为他会为你的美妙造化作证，还有那创造出你实相的天心与圣念。身体对于彻底了知天父及圣子之荣耀的基督还有何意义？他岂会去听小我的私语？他岂会相信你真的有罪？让他来评判你在世的一切遭遇吧！他的课程能帮你在幻相与真相之间搭起一座桥梁。

10、	　他会撤去你对痛苦、灾难与死亡所持的所有信念。他会赐你慧见，越过这些凄惨的表相而看见基督的安详面容。从此，你不再怀疑自己是上主的爱子，只有好事才可能发生在你身上，因他会帮你重新评估一切经历，并让你学到所有事件背后要教你的唯一课题。

11、	他会从中挑出一些合乎真理的部分，扬弃那些只反映无聊梦境的倒影。他还会根据浑然一体且千古不易的唯一思想坐标，重新诠释你所见到的一切，所有的经历、外境，以及好似影响到你的每一事件。于是，你就会在仇恨之上看到爱，在变化中看出一贯性，在罪中看见纯洁，你会看到人间充满了上天的祝福。

12、	这就是你的复活，因你的生命不再局限于眼前所见的一切了。它超乎身体与世界之上，凌驾所有不圣洁的见证；它在神圣本体内，如本体一般神圣。他的天音透过所有的人事物向你说的一切，不外乎你的自性及与他同体的造物主。使你得以在万物中目睹基督的圣容，在万物中，你只听到上主天音的回响。

13、	今天，除了最开始与上主同在的那段时间以外，我们的练习不再加入任何话语。每次练习只要在开始时复诵一遍今天的主题。然后便静观我们的念头，默默地转向他，他会在这些念头中看出符合真理的部分。让他来评估脑海中每一个念头，他会除去梦的成分，将它还原为洁净之念，不再与上主的旨意对立。

14、	把你的念头交还给他吧！他会把它们转为奇迹再回赠于你，欣然向你宣告上主愿圣子享有的圆满与幸福，以证明他永恒不易的爱。每个念头经此转换，变得焕然一新，负起了天心的治愈之力，让你看到念头内真实的一面，不再被你妄自掺入的谎言所蒙蔽。所有的错觉幻想就这样消失了踪影。剩下的真实部分便融入那完美的圣念，让你处处看到完美之所在。

15、	今天初醒之际，就这样练习十五分钟，临睡之前，再欢喜地练习十五分钟。念头一经净化，你的牧灵使命就开始了。你须先受教，才能教导上主之子这神圣的课程，看出他自己的崇高神圣。只要你听得到上主的天音向圣子致敬，所有的人都会听到它的。每一个人也会分享到他在你心中重新诠释过的念头。

16、	这就是你的复活节。你借此向世界献上了雪白的百合，取代所有罪恶与死亡的见证。世界因着你的脱胎换骨而得救了，欣然由罪咎中解脱。如今我们欢欣地高举复活的心灵，向恢复我们清明神智的他致谢。

17、	我们每小时都要忆起他来，因他本身即是救恩与解脱。就在我们感恩之际，世界会与我们结合为一，欣然领受我们因修正而净化了的圣洁念头。我们的牧灵使命就在这一刻开始了，向世界传布这个喜讯：真理内没有任何幻相，上主的平安会透过我们回归每一个人的心中。



