第一百五十二课  决定的能力操之于我

1、	没有人会受失落之苦，除非他自己决定受苦。没有人会受痛苦的煎熬，除非他自己选择这种处境。没有人会哀伤、恐惧或认为自己有病，除非这是他自愿承受的后果。没有人能够不经自己的同意就死亡。没有一件发生的事不是出自你的愿望，只要是你选择要的，你一样都不会缺。你的世界就是这样形成的，分毫不差，因果不爽。这就成了你所谓的现实世界。你得救的枢纽即在于此。

2、	 你也许认为上述的说法过于极端，如此一概而论，不可能是真的。然而，真理岂有例外？如果上天赐你“一切”这个大礼，你怎么可能失落任何东西？痛苦岂能成为平安的一部分？哀伤岂能成为喜乐的一部分？恐惧及疾病岂能进入一个洋溢着爱及完美神圣的心中？真理若要成为真理，必然涵括一切。不要接受任何对立及例外，否则你等于是全面与真理作对。

3、	救恩不过是认清了只有真理是真的，此外没有任何真的东西。你以前也听过这种说法，但未必能同时接受前后两句话。没有前半句，后半句显得毫无意义。然而，没有后半句，前半句就无法成立。真理不可能有对立。这句话再怎么常说或常想都不嫌多。如果非真之物变得像真实之物那样真的话，表示真理中必有一部分错了。如此，真理便失去了它的意义。只有真理才是真的，错误就是错的。

4、	然而，没有比这更简单却又令人混淆的区分了。不是因为这种区分多么难以辨认。而是因为它隐藏在一大堆的选择之后，而那些选择又好象不是你能掌控的。于是，真理中的某些部分显得很不一致，而那种矛盾也不像是你所导致的。

5、	你既是上主所创造的，必然永远不变才对；由此类推，无常之境必然是一种错误或是虚妄。我们指的是所有感觉情绪、身心状态及一切觉知反应上的变化无常。就是真理涵摄一切的本质，使真理与虚妄两者变得泾渭分明且势不两立。

6、	你认为相信眼前的世界是你造出来的，是一种傲慢，这不是很奇怪吗？世界绝不是上主创造出来的。这一点我敢跟你保证。他怎么可能知道这无常、有罪、害怕、痛苦、孤独的世界，还有那活在终归一死的躯壳内的心灵？你控诉他神智不清，竟然造出这样虚实难辨的世界。然而，他并没有发疯。说实话，只有疯子才会造出这样的世界。

7、	你认为上主会违反自己的旨意，造出这个无明乱世，又发明一堆与真理相悖之物，以死亡之苦来战胜生命，这类想法才是真的傲慢。谦逊的人一眼便能看出这一切绝不可能出于他。你怎么可能看见上主从未创造之物？认为自己看得见，等于相信自己能看见非上主所愿之物。还有什么比这更傲慢的事？

8、	今天，让我们真正谦虚一下，接受我们所造之物的全面真相。决定的能力操之于我们。只要你决心接受自己是宇宙的“创造同工”这一正确位置，那么你以为是自己营造出来的那一切，就会消失于无形了。于是，你开始觉醒于那原本如是而且永恒如是的那一切。取代那企图篡夺天父及圣子之祭坛的自欺之举。

9、	今天，我们练习一下真正的谦虚，摒弃小我想要证明谦虚是傲慢的虚假伪装。唯有小我才可能如此傲慢。当真理认清了自已的大能，千古不易，永恒圆满，无所不容，它是天父给他的爱子的完美礼物时，这才是真的谦逊。我们该放下那声称自己是个罪人，活得内疚又恐惧，并以自己的真相为耻的傲慢心态；而应怀着真正的谦逊向他开启我们的心，因为是他将我们创造得纯洁无罪，且如他自身一般充满能力与爱心。

10、	决定的能力操之于我们。我们从他那儿接受了自己的本来面目，谦逊地认清自己原是上主之子。认出上主之子的身份，意味着我们已经放下了其它的自我观念，且认出它们的虚妄。你也看清了它的傲慢自大。让我们怀着谦逊之心，喜悦地接受圣子光辉，他的温柔亲切，他的全然无罪、天父的爱，以及他重归天堂、挥别地狱的天赋权利，且纳为已有。

11、	此刻，让我们一起欢欣地承认那些谎言的虚妄，只有真理才是真的。早上一起身，我们就一心念着真理，并花五分钟的时间熟悉一下它的内涵，且用下面的话鼓舞你惊惶不安的心灵：

	决定的能力操之于我。今天，我要接受天父旨意所创造出来的我。

然后留在静默中等候，放下所有的自欺，谦逊地要求我们的自性将他自己启示给我们。从未离开我们一步的他，必会再度降临于我们的觉知之中，满怀感激地重归天父愿他所在的家园。

12、	在这一天，耐心地等候他，每一小时复诵一遍早晨所说的那一句话，迎请自性的来临，再以同样的方式作为一天的结束。上主的天音必会答复你的祈求的，因他是你及天父的代言人。他会以上主的平安取代你所有的浮躁念头，以上主的真理取代你的自欺，以上主之子取代你心目中的自我幻相。



