第一百五十三课  不设防就是我的保障

1、	你若觉得这个无常世界充满了威胁，它只是一连串的机运，一场辛酸的闹剧，倏忽变化的人际关系，以及注定会被索回的“礼物”，你就需要好好学习今天的课程。世界不会提供你任何保障的。它既由攻击起家，所有状似安全可靠的“礼物”也只是虚幻的骗局。它随时攻击，而且不断攻击。在这朝不保夕之地，人心是不可能平安的。

2、	世界只会引发人的防卫。因为威胁激起愤怒，而愤怒使攻击显得理所当然；既然情非得已，自我防卫之举遂成了师出有名。其实，设防反而带来了双重的威胁。因它透露了当事人的脆弱，他所建立的防卫系统也不堪一击。这对弱者形成了双重的伤害，他不只得面对外来的叛逆，还得面对更深的自我叛逆。于是心灵陷入迷惘，不知该向何处求助才摆脱得了这些假想敌。

3、	心灵好似被一个箍环紧紧地钳住，箍环上又套着另一个箍环，环环相套下去，直到你放弃了逃生的希望。攻击复防卫，防卫复攻击，每天、每时、每刻就这样恶性循环下去，周而复始地将心灵囚禁于铜墙铁壁内。心灵的枷锁愈扣愈紧，几乎看不见可供逃生的缺口或尽头。

4、	防卫措施乃是小我向你强制征收的最高代价。它们疯狂的程度让人不寒而栗，使得神智恢复健全的希望成为渺茫的空想。世界怂恿你应该具备的忧患意识，其疯狂及强烈的程度，远远超出你的想象，你对它的破坏力可说是一无所知。

5、	    你一生为这忧患意识做牛做马。你已害怕到不知道自己在做什么的地步了。你并不了解自己被迫做了多大的牺牲，只感到自己的心在它铁掌的控制下动弹不得。你也不明白，自己的防卫措施对上主的神圣平安之境已构成多大的伤害。因上主之子在你眼中只是一个受害者，他在妄想、梦境，以及自己营造的幻相中发动攻击；然而，又在这些幻相前显得如此无助，只好求助于更多的妄想、梦境等等防卫措施，带给自己一些虚幻的慰藉与保障。

6、	不设防就是力量。它证明了你已认出活在你内的基督。也许你还记得《正文》所说的话：你的抉择一向是在基督的力量及你的软弱无能（因你以为自己与基督分裂了）之间作选择。不设防之境是不会受到攻击的，因为不设防表示已认清那力量的伟大；相形之下，攻击显得极其愚昧，犹如疲倦的孩子所玩的无聊把戏，他已经困得记不得自己究竟要什么了。

7、	防卫代表了软弱无能。它声明你已否定了基督，开始害怕天父的愤怒。你一旦相信自己看到了愤怒的神在邪恶世界所呈现的狰狞面目，那么，还有谁能将你由自己幻想出来的愤怒之神中拯救出来？你交战的对象既然都是幻相，自然只能靠幻相来保护你了。

8、	今天，我们不再玩这幼稚的把戏了。我们真正的目的既是拯救世界，自然不会让这愚昧的游戏取代了此生任务给予我们的无穷喜乐。我们不会因着脑海中无谓梦境的浮光掠影而让幸福溜走，也不会把梦中的角色误认为上主之子，或把黄粱一梦当成了永恒。

9、	今天我们要越过所有的梦境，并认清自己无须设防，因为我们受造的生命是凛然不可侵犯的，绝不会有任何认同攻击的念头、希望，或梦想。从此，我们不再害怕，因为我们已经抛弃了所有可怕的念头。在不设防之下，我们立场坚定，活得心安理得，相信自己安全无虞，必会得救，也必会完成自己选择的目标；如此，我们的牧灵使命便已将它的神圣祝福推恩到世界的每一个角落。

10、	安静片刻吧！默想一下你的目标何其神圣，你的安息在它的光照下多么安稳，无惊无忧。上主的牧者已经选择要与真理同在了。还有谁会比他们更加神圣？有谁能比他们更肯定自己的幸福具有全面的保障？有谁会比他们受到更强大的保护？凡是被上主拣选的人（那不只是出自他的拣选，也是他们自己的选择），岂会需要任何防卫措施？

11、	上主牧者的任务即是帮助弟兄作出与自己类似的选择。上主拣选了所有的人，但只有少数人明白他的旨意原是自己的意愿。你若不去教人你所学到的一切，救恩只好驻足等候，眼看着黑暗势力无情地蹂躏世界。而你也无由得知光明已经来临，你也已经解脱了。因在你把光明带给所有的弟兄以前，你是不会看见光明的。直到他们由你手中接到光明，你才会认出自己真的拥有这一光明。

12、	你可以把救恩想成快乐的孩子所玩的游戏。是深爱他儿女的天父设计出来的，他会用欢乐的游戏来取代他们可怕的玩具，教他们看出恐怖游戏已经结束了。他的游戏方式洋溢着欢笑，因为没有人会输。参与游戏的每一个人都会赢；而且只要有一人赢了，所有的人都会共蒙其利。当孩子们看到救恩所带来的好处时，他们自然乐于放下以前的恐怖游戏。

13、	你过去一直在玩的游戏是：希望破灭，被天父遗弃，孤独而恐惧地活在一个由罪与咎交织而成的疯狂恐怖之世界里；如今，你可以欢乐了。因那游戏已经结束。如今，太平的日子已经来临，我们可以放下罪咎的玩具，永远不让那古怪幼稚的罪恶念头进入天堂儿女及上主之子圣洁的心灵中。

14、	我们仍须在人间逗留片刻，演完最后一场快乐的游戏。然后，便可回归我们真正的家乡，也就是真理所在之地；所有的人间游戏一到那儿便失去了意义。故事也就到此结束。让我们在这一天把世界拉向它的结局，使所有的人逐渐明白：他在故事里所读到的可怕的宿命、破灭的希望、令他难以招架又无处可逃的报应，这一切全是他自己的错觉幻想而已 。上主的牧者已经唤醒了他的阴森之梦，也就是那扭曲的神话故事在你心中留下的记忆，再由那陷于混乱与迷惑的记忆演绎出来的故事情节。上主之子一旦明白了这一切都不是真的，他的脸上才可能再度展现笑容。

15、	我们今天的练习形式，日后还会继续沿用一段时期。在一天之始，我们尽可能专注于当天的观念上，愈久愈好。如今，救恩成了我们唯一的目标，五分钟的练习乃是最起码的要求。最好十分钟，十五分钟更好。当我们的练习不再分心走意时，我们就会发现，和上主相处半个小时都嫌短了一点。到了晚上，我们也会心甘情愿又喜悦感恩地投入同样长的时间。

16、	只要我们记得忠于自己与上主共有的旨意，我们的平安会随着每一小时的练习而更加深沉。每一小时之始，我们也许只能练习一分钟或更短的时间。有时，我们根本忘了。又有些时候，我们会被俗务缠住，连想要抽身半晌将念头转向上主的时间都没有。

17、	然而，只要能力所及，我们必会履行自己已接受的上主牧者之职，每一小时都忆起我们的使命与他的圣爱。我们会静静地坐下，等待他的来临，聆听他的声音，认出下一小时他要我们做的事，同时也感谢他在上一小时给我们的一切礼物。

18、	练习到了某个阶段，你就再也不会忘记他了，你会随时听见他慈爱的天音领你迈上宁静之路，毫不设防地前进。因你知道，整个天堂与你同行。纵然在你忙着带给世界救恩之际，你的心也不会远离他片刻的。当你决心实现他为你和世界所设的救恩计划时，你想他会不助你一臂之力吗？

19、	今天的主题就是不设防。我们要披戴这件护身衣迎接这一天的来临。我们屹立于基督内，只要记得他在我们内的力量，脆弱感便会烟消云散。我们要随时提醒自己，今天他会始终陪伴在旁，以他的力量为软弱无能的我们撑腰。我们一旦感到自己的防卫措施开始危及我们坚定的目标时，立即呼求他的力量。当我们听到他答复说“我在这里”时，让我们静止片刻。

20、	从此以后，你的练习需要借助于爱的热忱来帮你的心灵坚定意向。不要害怕，也不用胆怯。你必会完成最终的目标，这是毋庸置疑的。上主的牧者绝不可能失败，因为他光照在所有弟兄身上的爱心、力量与平安，都来自于上主。这一切全是他赐你的礼物。你只须以不设防来回报他。你只要放下那根本不存在的障碍，你就会在基督面容看到他的清白无罪。



