第一百五十四课  我身在上主的牧者之列

1、	今天,我们不再傲慢自大，也不必假装谦虚。我们可以超越这类愚昧之举了。我们无法评判自己，也无须如此。这些举动不过有意耽搁我们的决定，延误我们献身于自己的任务。评判自己的价值，不是我们分内之事；我们也不可能知道，在那更大的计划中，什么角色最适合自己，我们该做什么才对，因为我们无法看清那计划的全貌。我们的任务已经刻在天上了，而非写在地狱里。我们认为的弱点，很可能是长处；我们自以为是的长处，反而可能是傲慢自大。

2、	不论你被指定什么角色，都是上主的天音为你选定的，他的使命就是代你发言。他为你决定并代你接受任务，因他看得出你真正的长处，同时深晓它在何处、在何事、对何人，以及何时方能发挥最大的作用。他不会不经你同意去做任何事的。但他绝不会被你的表相所蒙蔽，他只聆听他在你内的声音。

3、	你必须借助于他的能力才会听到他那唯一的天音，终有一天，你会意识到那其实就是心内的唯一声音。你的任务是他指定的，他不只托付你这一任务，还会赐你了解它以及实现它的能力；只要是与此有关之事，他都会帮你圆满完成。上主与圣子就在执行这一任务中结合了，圣子也因此成了宣扬这一体生命的使者。

4、	 天父与圣子透过这一天音合而为一，这一结合使救恩由世界中脱颖而出。与世界反其道而行的天音，向你许诺了它会将你由一切罪恶中拯救出来，也会为上主所造的无罪心灵清除所有的内疚。唯有如此，心灵才可能再度觉醒于它的造物主，以及他与自己永远一体不分的生命。它的意愿与上主旨意就这样在它的自性、也是唯一的实相内合一了。

5、	传递信息的使者不是书写信息的人。他不会质问写信人有什么权利写这封信，也不会反问为什么要传送给那个人。他只是接下信函，传递给指定的收件者，就算完成了他的任务。如果他自行决定信息的内容或传送的目的，或是该送给何人，他就没有善尽传递圣言的任务。

6、	天堂使者的角色与人间的信差之间有一个基本的不同处。他们传递信息的首要对象乃是自己。唯有自己先接纳这些信息，他们才能传递信息，将它送到指定之处。那些信息并非出自他们之手，这与人间信差一样；不过，他们的的确确是第一个收信人，而收信的目的只是准备再传出去而已。

7、	人间的信使只要送出所有的信息，就算完成了任务。上主的使者却必须先亲自接纳他的信息，然后给予出去，这才表示他们真正了解这一信息而完成了使命。他们只会扮演他所指派的角色。如此，他们才能从给出去的每一个信息中获益。

8、	你愿接收上主的信息吗？唯有如此，你才能成为他的使者。此刻，你已接受了任命。但你却迟迟未将所接收到的信息传给别人。这表示你还不明白这些信息，不知道它们是给你的。除非你将它给出去，才表示你已收到而且了解这一信息。因为只有在给出之际，自己才真正领受到所接收的信息。

9、	如今，身为上主使者的你，接下他的信息吧！因为那是上天指派给你的任务。上主不会不供应你的一切所需，你也不会接收不到的。然而，你必须先完成你那一部分的任务才行。代你接收上主信息的那一位，愿你也能收下这些信息。这样，你才算与他认同而且领回你原有的一切了。

10、	我们今天所要体认的就是这种合一境界。我们的心灵不再企图逃避那为我们发言的天音，因为当我们聆听他时，所听到的其实是自己的心声。只有他能够向我们发言，同时为我们发言，于是，上主圣言的“领受与施予”以及上主旨意的“施予与领受”就在这天音内合一了。

11、	 让我们练习献上他真正想要的东西，我们才会认出他赐给我们的礼物。他需要借用我们的声音，才能透过我们发言。他需要我们的双手承载他的信息，带给他所指定的人。他需要我们的双脚把我们带到他愿我们去的地方，使那些在苦难中等待的人终于有了解脱的希望。他需要我们的意愿与他的旨意结合，如此我们才算真正接收到他的礼物了。

12、	今天，我们就练习这一课：唯有给出去，我们才会认出自己接到的礼物究竟是什么。这个道理，我以不同的方式说过几百次，你也听过几百次了，然而，你的信心仍然不足。我敢保证，即使你接受了上千个、上万个奇迹，除非你真心相信，否则你不会知道上主赐你的礼物没有一样不是你早已拥有的，他也从未撤回他对圣子的一切祝福。除非你与他以及圣子认同，否则这一切对你也不会有任何意义的。

13、	我们今天的课程可以一言以蔽之：

	我身在上主的牧者之列，且由衷感恩得此妙法，认出自己原是自由之身。

14、	只要我们一照亮自己的心，明白上述神圣语句的真义，世界便从此隐退。这就是造物主今天所传给我们的信息。今天我们要向世界显示这信息如何改变了我们对自己以及所负任务的看法。当我们证明了我们所接受的旨意没有一样不是自己的意愿，造物主所给我们的无尽恩惠就会涌现于眼前，甚至跳到我们的手中，让我们认清自己所接受到的礼物。



