第一百五十五课  我要退让下来，让他指引前程

1、	有一种方式能帮你活在状似此世又非此世的世界。你不必改变外在的生活形态，只是脸上更常挂着微笑。你的面容安祥，眼神宁静。与你同道的人间过客都会认出你是自家人。至于那些尚未找到人生方向的人，他们也会认出以前的你，并相信你和他们没有两样。

2、	世界只是一个幻相。决定来此之人，就是为了寻找一个能让自己活出幻相的地方，以逃避自己的实相。然而，他们一旦发现自己竟能在此地找到实相，便会自动退让下来，接受它的指引。除此之外，他们还有什么更好的选择？只有疯狂的人才会让幻相引导真相。神智清明的人必会让幻相退居真相之后，让真理呈现其真实的面目。

3、	我们今天就要作这简单的选择。至于那些决定来到此世却无缘发现自己作了错误选择之人，那些疯狂的幻相必然历历在目。他们无法直接由真理受教，因为他们已经否定了真相。因此，他们需要一位“圣师”，他既能看出他们疯狂的一面，又能超越这一幻相而认出内在的单纯真相。

4、	真理若命令他们放弃这个世界，他们会感到真理在要求他们牺牲某个真实的宝贝。不少决心放弃世界的人，仍相信世界的真实性。他们深受失落之苦，因此并未真正解脱。其余仍执迷此世的人，所感受到的失落之苦更深，只是仍不自觉而已。

5、	在这两者之间还有另一途径，不会带给人任何失落之苦，因他很快就会忘怀那些牺牲及剥削感的。这就是今天要为你指出的路。踏上这条路的你，就像其他的凡夫俗子，外表看起来毫无不同之处，其实你们大不相同。唯有如此，你才能自利而利他，带领他们踏上上主为你开启的道路；他们的路也因着你而开启了。

6、	外表看来，你仍混迹于龙蛇杂处的幻相世界中，如此你与他们才有一个交会点。其实，幻相对你已经不起作用了。他们从你那儿所听到的，已非幻相；你让他们眼睛看到的，让他们心灵感受到的，也非幻相。当你邀请他们跟你一块儿上路时，在前导航的真相，不会透过幻相而向他们发言，因为你这条路如今已远远超越幻相之上了。

7、	所有的路最后都会导入这一条路。那些牺牲与剥削之路终归白忙一场，注定失败，最后空手而回。只要你让内在的真相出头，引领弟兄远离死亡之途，迈上幸福之路，你就不会误入歧途了。他们的痛苦纯属幻相。但他们真的需要一位向导，引领他们脱离苦海，因他们已把幻相与真相混淆了。

8、	救恩召唤你的目的仅此而已。它要求你接纳真理，让它在前导航，照亮那将你由幻境中赎回之路。它不要求任何赎金。你无须付出任何代价就能大获其利。既然，神圣的上主之子只是好似囚禁在幻相中。因此，他也只需要从幻相中得救。幻相一旦知难而退，他就再度找回了自己。

9、	如今，你可以安心地走下去；只是仍须警觉，因为你对这条路相当陌生。你会发现自己常身不由己地想走在真理前面，接受幻相的引导。只要你能一心不乱地迈向真理，你会发现上天赐你的那群神圣弟兄正循着你的足迹前进。只要你追随真理，他们便能在你身上看到一个似曾相识又能认同的指路人。

10、	到了旅途的终点，真相与你之间便再也没有任何间隙与距离了。徘徊在旅途上的幻相也会离你而去，再也没有任何东西阻挠真理回归“上主的圆满”，它如上主本身一般神圣。怀着信心退让下去吧！让真理在前引路。你不知道该往何处。但全知全能的那一位会与你同行。让他继续引领你的前程。

11、	梦境一旦结束，时间便会关闭一切无常之物，奇迹也失去了存在的意义，神圣的上主之子再也不会自订旅程了。他再也不愿继续活在幻相而不活在真相内了。让我们向真理迈进，沿着它标示的路途前进。这是我们最后的一段旅程，我们为所有的人而走。我们绝不会迷失的。真理不只在前引导我们，它会同样地指引尾随而至的那些弟兄的。

12、	我们正向上主迈进。你不妨静止片刻，沉思一会儿它的意义。还有哪一条路会比这个更神圣，更值得你投入精力、爱心以及你所有的意向？哪一条路可能给你比一切还多的东西？而任何少于一切的礼物岂能满足神圣的上主之子？我们正向上主迈进。走在我们前面的真理，如今已与他合而为一，领着我们进入他永远临在之地。除此道路以外，你还有什么更好的选择？

13、	 你的双脚安然踏上的路，正引领着世界迈向上主。不要去看其它好似指向不同归宿的路。因你是上主之子，幻相不配做你的向导。不要忘了，他已把自己的手放在你的手中，并且把弟兄托给了你，因他认为你是值得信任的。没有任何事情欺瞒得了他。他的信任使得你的脚步坚定，目标稳固。你绝不会辜负弟兄及你自性的期待的。

14、	如今，他只要求你每天想他片刻，使他得以向你诉说他的爱，重申他对你的信任之深，以及他无条件的爱。因着你的名，以及他自己的圣名（两者其实是同一回事），我们欢欣地练习今天的观念：

	我要退让下来，让他指引前程，因为我愿踏上他的道路。



