第一百五十六课  我与上主同行于完美神圣之境

1、	今天的观念只是阐明一个使罪念无从孽生的单纯真理。它保证罪咎没有存在的理由：罪咎既无存在之因，故不可能存在。这一课重申了《正文》再三强调的一个基本观念：观念离不开它的源头。若真如此，你怎么可能与上主分离？你怎么可能踽踽独行于世间，与你的生命之源分道扬镳？

2、	我们的课程里绝无自相矛盾的观点。真理若是真的，必须彻头彻尾的真实才行。它不可能自相矛盾，也不可能有一部分肯定，另一部分却不确定。你不可能活在上主之外的世界，因为没有他，你根本无法存在。他就是你的生命。你所在之处，他一定也在。只有一个生命。就是你与他共享的生命。没有一物能够离开他而存在的。

3、	他所在之处，必有生命，必也是神圣的。每一个有情生命都享有他每一个属性。凡是有生命的，必与他一般神圣，因为凡分享他生命的，必也享有他的神圣性，故他不可能有罪，就如太阳不可能决心变成冰雪，海洋不可能决定离水而存在，青草也不可能悬在空中生长一样。

4、	你内有一种光明是永不消逝的，它的临在如此神圣，整个世界都因着你而受到了祝圣。一切有情生命都会前来献礼，怀着感恩与喜悦之心将礼物置于你脚下。芬芳的花朵是他们给你的礼物。海浪向你俯首致敬，树木伸出枝丫为你遮阴，并以绿叶为你铺路，让你款步其上，连轻风也萦绕在你神圣的耳边轻语。

5、	整个宇宙都在引颈企盼着你的光明。一切有情生命均肃立于你眼前，因为他们认出了他正与你同行。你所披戴的光明，亦是他们的光明。为此，他们会在你身上看到自己的圣洁，把你当成人间的救主甚至上主一般致敬。接纳他们的致敬吧！因为神圣生命理应受此尊重；与你同行的神圣本体会以温柔之光潜移默化一切万物，使它肖似自己，且纯洁如己。

6、	救恩就是这样运作的。你一退让下来，你内在的光明就会脱颖而出，拥抱整个世界。它不会向你预报一切罪终会在惩罚与死亡中结束这类信息的。你只须淡然一笑，所有的罪就一笔勾销了，因为它怪异荒谬的面目已经暴露无遗。它不过是一个愚昧的念头，无聊的梦境，没有什么好怕的，倒是荒谬可笑得很；谁会把迈向上主的宝贵时间浪费分秒于这稀奇古怪的念头上？

7、	然而，你已经在这愚昧的念头上浪费了无数的岁月。逝者已矣，所有的幻梦也随之而去。它们再也束缚不了你。你离上主愈来愈近了。在这短短的过渡期内，怀疑仍然难免，你也许还会忘却你的神圣道友，或将他误认为那早已过去的无聊旧梦。

8、	“是谁与我同行？”今天应该这样问你自己几千遍，直到你的肯定清除了所有的疑虑，恢复内心的平安为止。今天，厘清你所有的疑虑吧！代你发言的上主会如此答复你的：

 	我与上主同行于完美神圣之境。我照亮了世界，也照亮了自己以及其他的心灵，它们在上主的造化中原是同一个生命。



