第一百五十七课  此刻，我就要进入他的临在

1、	今天是静默与信赖的日子。是你的日历上充满许诺的特殊时辰。上天特别拣选了这一天，以超越时空的光芒照耀其上，你听到了永恒之境的回响。这是神圣的一天，因它为你开启了崭新的经验，给你一种另类的感受与意识。你曾以无数漫长的日夜来庆祝死亡。今天，你要学习感受一下生命的喜悦。

2、	这是本课程另一个关键性的转捩点。我们在此又添加了一个新的层面，这一新经验不只会光照我们已学过的一切，还进一步为我们以后要学的课程铺路。它将我们带到了学习的尽头，在这门槛上，我们会惊鸿一瞥那超越所有学习之上的境界。它会让我们在此继续逗留片刻，然后一起跨越过去，气定神闲地迈向此生的唯一目标。

3、	今天，你会尝到一点儿天堂的滋味，虽然你不时还得回到学习的路上。然而，这一条路你已经走得够远了，你有能力转化时间，超越时间律而一窥永恒片刻。只要忠实地练习每一课，你这能力就会愈来愈纯熟，愈来愈快地进入这一圣地，与你的自性同在一会儿。

4、	今天，他会亲自指导你的练习，因为你此刻的要求与他的旨意不谋而合。你的意愿既已结合于他的旨意内了，今天，不论你要求什么，必会获允的。今天你只需要这一观念来光照你的心灵，让它安息于宁静的等待及无言的喜乐中，而且你会迫不及待地把世界抛诸脑后。

5、	从今以后，你才会心悦诚服地献身于自己的牧灵使命，你的光辉会由指尖传给你所接触的人，祝福了你视线所及之人。你的慧见还会传到你所遇到、想到或是想起你来的每一个人那里去。今天的经验会彻底转化你的心灵，使之成为上主圣念的一块试金石。

6、	今天，连你的身体都会受到圣化，如今，它的唯一目的即是借你此刻体验到的慧见来照亮整个世界。这种经验本身是无法直接给人的。然而，我们却能将它带来的慧见分享给每一个人，让他更快地经验到你的境界，悄悄地把世界遗忘，霎时忆起了天堂。

7、	当这种经验愈来愈强，你对其他的目标也会愈来愈不屑一顾，你向往的世界逐渐向时间的尽头推进，使它在某方面与天堂更为相似，解脱的日子就近在咫尺了。你一旦把光明带到世界，光明对你便更加显著，慧见也会益发清晰。当时辰一到，你不会以现有的身形回归这世界，因你不再需要它了。但目前为止，身体还有存在的目的，它会继续为你效力的。

8、	今天我们所要进入的境界，超乎你的梦想之外。然而，那位赐予生命幸福之梦、将知见转译为真理、且领你回归天堂的神圣向导，已亲自为你梦见了今天所要开始的旅程，并赐你今天课程所给你的经验，使它变成你自己的经验。

9、	我们现在就要进入基督的临在，放下其它的一切，全神定睛于他的光辉圣容及圆满之爱。你的慧见所瞻仰的圣容会与你同在；不时，你还会惊鸿一瞥那超乎所有慧见（包括这最神圣的慧见在内）所能目睹的境界。这经验不是你能传授给人的，因为它不是由学习而得的。然而，这慧见会让你回忆起你不仅此刻知道而且迟早必会知道的真相。



