第一百五十八课  今天我要学习给出自己领受的一切

1、	上天究竟赐给了你什么？就是“你是心灵，活在天心之内，纯粹唯心，永远无罪，一无所惧，只因你是出自爱的创造”这个真知。你从未离开过自己的生命源头，你还是受造之初的模样。这天赐予你的真知，你是永远不可能失落的。它同样赐给了每一个有情生命，它们的存活也是基于这一真知。

2、	 你已经领受了这一切。凡是活在世上的人必然都领受到了。这真知不是你所能给的，唯有上主的造化才能给出。这一切也非后天学得的。那么，今天你要学习给的究竟是什么？前一课提到《正文》的一个重要观念。经验是无法像慧见那样能够直接与人分享的。 “天父与圣子是一个生命”这个启示迟早会进入每个人的心中。然而，那个时刻是由心灵自己决定的，不是靠别人教它的。

3、	时辰已经注定了。这话听起来相当突兀。然而，每个人在人生道路上踏出的每一步，没有一步是偶然的。即使他还未正式上路，其实那条路他早已走过了。只因时间看起来好似单向进行的。其实，我们所踏上的是一条早已结束的旅程。只是看起来好似还有一个不可知的未来而已。

4、	时间只是一种把戏，一种巧妙的手法，一个场面盛大的幻相，台上人物来来去去，好像魔术表演一样。然而，在这人生假相之下，藏有一个永恒不变的计划。剧本已经写定了。某个经验何时会来终结你所有的怀疑，早已注定。我们只是在旅途的终点回首整个旅程，假想自己再走一趟，在脑海里重温一遍陈年往事而已。

5、	老师无法给人经验，因为那并非学习来的。那经验会在注定的时刻亲自启示给他。但是，慧见却是他拥有的礼物。这是他可以直接给人的，因他从未失落过基督的真知；正因这是基督自己的慧见，故能随时赐给向他祈求的人。 天父和基督的旨意便在真知中结合了。这也是圣灵的慧见，因那正是基督之心的眼界。

6、	充满怀疑及阴暗的世界就在这儿与那无形无相的世界结合了。这就是被宽恕与爱所圣化的人间净土。所有的冲突在此和解，因这儿乃是旅程的终点。那无法学习、无法传授又前所未见的经验，已历历在目。它超越我们的目标之上，因为那境界不是我们修出来的。我们的焦点应放在基督的慧见上。这才是我们能力所及的范围。

7、	基督的慧见只有一条法则。就是它绝不着眼于身体，也不会把身体误认为上主创造的圣子。它看到的是超乎身体的光明，超乎一切形相的理念：它所见到的纯净本质，远非错误、瑕疵，甚至罪之梦魇里的可怕罪咎所能污染。在它眼中没有分裂的生命。它是以永不失色的光明看着每一个人，每一境遇、每一件事。

8、	这是可以教人的，也是所有追求慧见的人必须教人的。若想获此慧见，他必须明白两件事：人间任何礼物无一足以和慧见相提并论，并且世界自订的目标只要一碰到慧见就会销声匿迹。这就是你今天要给的礼物：不再把任何人看成一具身体。尊他为上主之子，并且接受“他在神圣之境中与你原是同一生命”这一事实。

9、	他的罪就这样被宽恕了，因基督的慧见具有罔顾一切罪恶的能力。罪就在他的宽恕下消失了。他既然看不见罪，罪只好遁形，而藏身其后的神圣慧见便会即刻取而代之。不论罪恶如何变化多端，看起来多么罪大恶极，或是仿佛真的伤害了某人，全都无关紧要。它们已不复存在。它外表上导致的后遗症，也会随之消逝、一并化解，再也无法滋生事端了。

10、	你就是这样学会给出自己领受到的一切的。基督的慧见也因此临幸于你了。这一课一点儿都不难学，只要你记得，你在弟兄身上看到的不过是自己而已。他若在罪中迷失了，你必然也迷失了；你若在他内看见光明，你就已宽恕了自己的罪过。你今天所遇到的每个弟兄，都会给你一个新机会，让基督的慧见光照你的心灵，赐你上主的平安。

11、	启示何时来临，并不重要，因那已超乎时间领域之上。然而，时间还能给人一个礼物，即是：地道的真知能极其精准地反映在时间领域内，连它的倒影都能分享前所未见的神圣本质，闪耀着不朽的爱。今天，我们就要练习用基督的眼光去看。因着我们给出的神圣礼物，基督的慧见也会同样地临幸于我们。



