第一百五十九课  我要给出自己领受的奇迹

1、	没有人能够给出自己尚未得到的东西。要给出一样东西，自己必须先拥有。天堂及人间世界都同意这一法则。但也就是在这一点上，两者分道扬镳。世界相信，若要拥有一样东西，必须紧抓不放。救恩所教的恰恰相反。只有给出去，你才会认清自己已经得到了。唯有如此，才能证明你所拥有之物真的属你所有。

2、	当你治愈他人时，才会明白自己已经痊愈了。当你宽恕他人时，你才会接纳你在自己身上完成的宽恕。认出弟兄就是你自己，你才可能看出自己的生命终于完整了。你能带给人任何奇迹，因上天已把这一切赐给了你。现在就接受它们吧！开启你内心的宝库，所有的奇迹都在那儿，等着你把它们分施出去。

3、	基督的慧见就是奇迹。它来自一个远超乎其自身的境界，因它所反映的乃是永恒的圣爱，以及生生不已、永世不朽，却尘封已久的爱。基督的慧见会为你勾勒出天堂的景象，因他眼中的世界与天堂如此肖似，足以反映出上主的圆满造化。透过世界的墨镜，你只会看到支离破碎而且扭曲了的人间魅影。真实世界才能向你显示出天堂的纯洁无罪。

4、	所有的奇迹都是从基督慧见这一奇迹中诞生的。它是一切奇迹的源头，寄身于你给出的每个奇迹中，而它始终属你所有。它有一种结合力，使施者与受者借着推恩，在人间合而为一，有如在天堂一样。基督不会在任何人身上看到罪的踪影。在他眼中，那些清白无罪的人都属于同一个生命。他们的神圣性乃是出自天父及基督的恩赐。

5、	基督的慧见成了两个世界间的桥梁。你能安心地信赖它的力量，它会领你由这个世界进入那个已受宽恕圣化了的世界。在人间显得十分实在的东西，一到那儿变得好似魅影，透明空洞，似有非有，常遭人遗忘，它绝对遮掩不了照耀其上的光明的。于是慧见再度定睛于神圣本体，盲者终于重见光明。

6、	这是圣灵唯一的礼物，也是唯一的宝库，你必然能够由此获得幸福所需的一切。一切全都为你安置于此了。只要你开口，就会获得这一切的。它的门从不上锁，不论你要求的东西多么微不足道或迫切需要，它都会慷慨应允的。在基督的宝库内，没有治不好的病，没有弥补不了的匮乏，也没有满足不了的需求。

7、	在这儿，世界会想起它诞生之际所失落之物。因为在这儿，它已被修复，在另一种光明下重生了。于是，罪的故居变成了救恩中心及仁慈之家，所有受苦之人都在这儿得到救治，受到欢迎。这个新家从不拒绝任何人，救恩一直在此等候着他的来临。没有人会视他为陌生人。也没有人会向他索求任何东西，他只需要接受自己是受欢迎的这一礼物即可。

8、	基督的慧见为宽恕的百合提供了神圣的生长土壤。这是它们的家园。你能将它们由此地带回人间，但它们无法在世间贫瘠和浇薄的土地上生长。它们需要基督之爱所带来的光明、温暖及爱心照顾。它们需要他爱的垂顾。如此，它们才能成为他的使者，给出自己领受的礼物。

9、	从他的宝库中尽量取用吧！这样宝物才会愈拿愈多。他的百合纵然带回人间，并没有离开它们的家园。它们的根仍留在那儿。它们离不开自己的源头，只是随身携带他的恩泽，将世界美化得好似家中的花园；当它们再度重返家门时，只会更加馥气芬芳。它们在此受到了双重的祝福。基督的信息不只传播出去了，还会回到它们这儿来。最后再欣然地将这些信息奉还给他。

10、	请看这座为了供你施舍而为你准备的奇迹之库。那既是上主指定赐给你的，你怎么可能不配接受此礼？不要评判上主之子了，你只须亦步亦趋地遵循他所安排的道路。基督梦到了一个已被宽恕的世界。这是他的礼物，如此，你才可能安详自在地由死亡渡向生命之境，由无望渡向希望之地。让我们与他一起做梦片刻。他的梦会将我们唤回真理之境。他的慧见为我们指出一条道路，回归那在上主内从未失落过的永恒圣地。 



