第十六课  我的念头没有一个是中性的

1、    今天的观念只是初步撤销你以为自己的念头不会产生任何后果的信念。 你所见到的每事每物，都是你的想法所形成的后果。这一事实绝无例外。念头是没有大小或强弱之别的。它们只有真假之分。凡是真实的，创造出来之物也会它如自身一般真实。凡是虚假的，营造出来之物，也同样虚假。

2、	 没有比“无谓的杂念”更自相矛盾的观念了。那衍生出整个世界的知见，岂能称为“无谓”？你的每个念头，不是助长真理，就是助长幻觉；它不是延伸真理，就是孽生幻相。你确实有无中生有的能力，然而，不论你怎么孳生繁衍，都无法将它延伸到真理实相那里。

3、	 除了认清念头绝不会是无谓的以外，你还应认清，你的念头不是带来和平，就是战争；不是爱，就是恐惧；这一认知是你得救的先决条件。没有一个结果是中性的，因为没有一个念头是中性的。人常有故意回避可怕念头的倾向，视它为无足轻重而不屑一顾；你必须认清它们具有同等的破坏力，但也同等的虚假不实，这一点非常重要。我们日后还会以种种不同的方式帮你练习这一观念，直到你真正明白为止。

4、	 在练习今天的观念时，先闭起眼睛省察心念约莫一分钟左右，清清明明的，不忽略任何你可能有意回避的“小”念头。这在你练到得心应手之前，是相当不容易做到的。你会发觉你仍会情不自禁地作出这类后天的区分。只要是出现于你脑海的念头，不论你把它归到哪一类，都是套用今天观念的最佳素材。

5、	 练习时，先向自己复诵一遍这个观念，一有念头掠过脑海，即刻觉察它的存在，同时告诉自己： 
	我对于（       ）的这一想法，不是一个中性的念头。
	我对于（      ）的那一想法，不是一个中性的念头。

	同样的，每当你一觉察到令你不安的念头时，不妨套用今天的观念。下面建议的形式即是为此目的：

	我对于（     ） 的这一想法不是中性的，因为我没有任何中性的念头。

6、	 如果你练得毫不费力，一天不妨练个四、五回。若感到有压力，三次也就够了。只要心中一不自在，就该缩短练习的时间。



