第一百六十课  我已安居家中，恐惧从此成了陌路

1、	在爱的道路上，恐惧有如一位陌生人。你一与恐惧认同，你对自己也成了陌生人。如此，你对自己便一无所知了。你的自性对那自以为存在又与你不同的那一部分生命极其陌生。活在这种状态下的人，怎么可能活得神智清明？除了疯子以外，谁会去相信那个不是自己的自己而与自己为敌？

2、	在我们中间有个不速之客，他来自真理所不认识的观念，操着完全不同的语言，着眼于真理毫不知晓的世界，所了解的尽是真理视为荒谬之事。更奇怪的是，他认不出自己面对的是谁，却声称那人的家是属于他的，真正安居在家的人此刻反而成了不速之客。然而，要你说出“这是我的家，这是我的地方，我不会因为疯子要我出去，我就出去的。”这一句话，又有多难？

3、	是什么原因使你说不出这话来？原因只有一个，你已引狼入室，任它鸠占鹊巢，而你反而沦为不速之客。没有人会如此轻率地任人霸占自己的家园，除非他认为还有另一个家更适合自己的品味。

4、	谁才是不速之客？是恐惧呢？还是那不配居住在上主为圣子所预备的家园的你？恐惧怎么可能是他按自己的肖像所造出来的自家人？爱所圆满且被圆满的，岂是靠这个恐惧？没有一个家能同时收容爱与恐惧。它们是无法并存的。你若是真的，恐惧必是幻相。恐惧若是真的，表示你根本不存在。

5、	这问题就这样简单地解决了。凡是心怀恐惧的人，等于否定自己说：“我在此只是一个不速之客，因此我要把我的家留给那个比我更像我自己的人，把我心目中拥有的一切全献给他。”如今，他不得不自我放逐，再也不知道自己是谁了；只有一点他敢肯定：他已不再是他自己，他已被摒弃在自己的家门外了。

6、	到了这一步，他还敢寻求什么？他又能找到什么？对自己形如陌路的人，不论往哪儿去找，都不可能找到家的，因他已断绝了自己的归路。他已经迷失了，只有奇迹才能把他找回来，让他看到自己如今不再是不速之客。这奇迹迟早会来的。因他的自性仍留在家中。 他从不让陌生人进入，也不会接受任何外来的怪异念头。他必会认出谁是自家人而唤他回归自己的。

7、	谁才是不速之客？不正是自性从不召唤的那家伙？你此刻还无法在自己内认出这个陌生人，因你已把自己的真实身份转让给他了。然而，你的自性却十分清楚谁才是他的自家人，就如上主十分清楚谁才是自己的儿子那般肯定。他不会搞不清自己的造化的。他十分确定什么才是属于他的。没有任何不速之客能够横梗在他的真知及圣子的实相之间。他对那陌生人一无所知。他对自己的儿子却肯定不疑。

8、	只要有上主的肯定，就已足够了。只要他知道那是自己的儿子，他就拥有上主为圣子所准备的永恒居所。谁才是不速之客？他已经答复了你的问题。聆听他的天音宁静而肯定的保证吧！你不是天父家中的陌生人，你的造物主也不是你的陌生人。凡是上主结合的，永远一体，与他安居家中，你不是他家里的不速之客。

9、	今天，我们感谢基督来到世界找回属于他的人。在他的慧见中没有一个陌生人，他所见到的都是自家人，乐于与他们合而为一。然而，他们却会视他为不速之客，因他们连自己都认不出来。只要他们一向他表示欢迎，就会忆起这一真相的。他便会温柔地领他们回家，那才是他们真正的归宿。

10、	基督不会遗忘任何一个人。他也会让你忆起所有的人来，如此，你的家才会完整而且圆满如初。他从未遗忘过你。但除非你能如他一般看待所有的人，否则你是无法忆起他的。凡是否定弟兄的，就是否定他，也就等于拒绝接纳天赐的慧眼；唯在慧眼下，他才可能清晰地认出自己的自性，忆起自己的家园；于是，救恩便来临了。



