第一百六十一课  祝福我吧！神圣的上主之子

1、	今天的练习有所不同，我们下定决心,抵制自己的愤怒，如此，恐惧才会消除，为爱腾出空间。我们今天练习的观念，言简意赅地道出了救恩的内涵。这一句话，也是对诱惑的一种答复，它等于是迎请基督进入先前充满恐惧与愤怒之处。在这句话中，救赎圆满地完成，你也逃过了世界的劫运，天堂得以重现它的原貌。这一句话，是上主的天音给你的答复。

2、	心灵的本来境界，是彻底抽象的。如今，它有一部分已经违背了自己的本性。不再视万物为一体。它只能看见整体中支离破碎的片段，为此，它才可能打造出你眼前这个支离破碎的世界。它的“看”，不过是让你看到自己想要看的东西而已。它的“听”，也只是让你的心听到它想要听到的声音罢了。

3、	形相世界就是为此目的而造出来的。为此，我们的练习必须借助于这些具体之物。我们只须将它献给圣灵，让他来发挥大用，它的用途与我们原先赋予它的目的已截然不同。他能利用我们营造的一切，教我们从另一个全然不同的前提，看出万物的另一种用途。

4、	一位弟兄就等于所有的弟兄。一个心灵包含了所有的心灵，因每个心灵都是同一生命。这就是真理实相。然而，这些观点是否为你澄清了万事万物的存在意义？这些说法，你可彻底明白它的真义？它们很可能只是一些空洞的说辞，听起来好似言之成理，其实，你并不了解，你还会感到那根本是不可能了解的事。自从心灵教会自己具体的推理思考之后，它再也无法领悟那无所不包的抽象意境了。我们只须看清这一点，所学到的就已不可限量了。

5、	我们好似感到，是身体限制了我们的自由，使我们受苦，最后也是它结束了我们的生命。然而，身体只是一种象征，是恐惧的有形化身而已。恐惧若没有具体的象征，就没有回应它的必要，因象征所代表的很可能是毫无意义之物。爱，是如此真实，故无须借助于象征。恐惧却如此虚妄，不能不依附于具体之物。

6、	身体会攻击，心灵却不会。这个观念再度重申了《正文》反复强调的观点。为此之故，身体轻而易举地便成了恐惧的象征。我们一再提醒你，超越形体之上去看事情，因为肉眼之见为你呈现的，只会是爱的“仇敌”之象征；基督慧见对它们一向视若无睹。于是，身体成了攻击的对象，因没有人会认为自己在恨一颗心灵。然而，支使身体发动攻击的，不正是心灵吗？除了那充满恐惧之念以外，还有什么可能成为恐惧的温床？

7、	恨是十分具体的。它不找到攻击对象是不会罢休的。仇敌在它的眼中必然具有某种外形，是它摸得到、看得到而且听得到，最后还能杀得掉的。嗔恨一旦选中了对象，必会置之于死地，这与上主天音必会宣告死亡不存在是同样的道理。恐惧是个无底的深渊，它眼光所及之物，都会被它吞噬；它还会在每件事物上看到自己的影子，最后，矛头不得不转向自己，同归于尽。

8、	你若视弟兄为一具身体，就等于视他为恐惧的象征。他必会加以攻击，因为他会看到自己的恐惧正站在对面，随时伺机攻击，叫嚣着要与他复合。不要低估了恐惧必然反射出来的强烈怒火。它愤怒地嘶吼，疯狂地张牙舞爪，想要逮住那造出它的人，将他一口吞噬。

9、	这就是你肉眼所看到的他；其实，他是上主的圆满造化，天堂视之为珍宝，天使对他钟爱有加。这才是他的实相。他的美善，在基督慧见下反映出来的模样，是如此圣洁美丽，让你身不由己地屈膝于他脚下。但是，你会牵起他的手，因为看出他真相的慧眼，也会看出你与他一般圣洁美丽。攻击他，等于与自己为敌，因你再也看不见自己的救恩就握在他的手中了。向他请求这个救恩吧！他必会赐给你的。请求他不要成为你恐惧的象征。你怎么可能要求爱去毁灭它自己？难道你不愿它将自身启示给你，使你重获自由？

10、	 我们今天要继续你先前的练习方式。此刻，你更胸有成竹了，离基督的慧见也更近了。你只要心怀此志，今天必会马到成功。成功之后，你再也不会轻易听信肉眼所召来的种种见证。你所见到的任何一物，都会向你吟唱那一首记忆犹新的古老歌曲。天堂并没有遗忘你。你难道还不想忆起它来？

11、	现在，选择一位弟兄，作为所有弟兄的象征，然后向他祈求救恩。你先尽可能地看清他，也就是他在你心目中所认定的样子。注视他的脸、他的手脚、他的穿着。注视他的笑容，以及他的习惯动作。然后这样想：你此刻所见到的这一切，遮住了那能够宽恕你所有罪过之人的真面目，他神圣的手能够取出刺穿你掌心的钉子，摘下你戴在自己血迹斑斑的头上那顶荆棘冠冕。他会还你自由的，只要你这样向他祈求：

	祝福我吧！神圣的上主之子。我愿以基督的眼光来看你，并在你内看清自己的全然无罪。

12、	你一呼求，他就会答复的。因他会听到在你内的上主天音。然后用你自己的声音回答。此刻，好好地仰望这位一直被你视为血肉之躯的人，你才会看清基督已经来到你身边了。今天的观念保证能帮你安全地由愤怒与恐惧中脱身。切莫忘记，要随时把这观念用出来，尤其是当你在一位弟兄身上看到自己恐惧的象征，而忍不住想要攻击他时。那么，你就会看到你的弟兄转眼之间由仇敌变成你的人间救主，由魔鬼摇身一变成了基督。



