第一百六十二课  我仍是上主所创造的我

1、	仅此一念，只须牢记心头，便足以拯救整个世界。在我们进入下一阶段的学习之前，我们还会不时重复这一观念。你愈往前进，这句话对你的意义就会显得愈深刻。这几个字极其神圣，因为它是上主对你所造的世界的一个答复。世界会因着这一句话而遁形，只要说出这几个字，你眼中所有如梦幻泡影的幻相，都会消失了踪影。因为这一句话来自上主。

2、	就凭这一神圣的话，圣子成了天父的喜乐、至爱以及圆满。造化的真相在此重显它荣耀的面目。仅凭这几个字，足以驱散一切梦境以及梦里所有罪的念头，一切幻相都在它大能前销声匿迹。它是唤醒世人的号角，号音响遍世界。亡者闻声而苏醒，答复它的召唤。活人一听此声，再也不会看到死亡了。

3、	能够把这一句话当做自己心底的话的人，是何等的神圣！他早晨怀着这一念而醒来，整天将此念铭记心头，晚间又在这一念中入睡。他的梦境一定幸福无比，他的休息必定恬然无惊，他会感到安全无虞，身体也健康无比，因为在他入睡及清醒之刻，所见的无非真理。世界会因着他而得救，因他每练习这真理之言一次，等于将自己领受到的礼物带给了世界。

4、	今天的练习很简单。因为我们的这一句话法力无边，它无须借助其它念头，就足以转变说出此话之人的心灵。这一转变可说是脱胎换骨，因它此刻已成了上主存放他所有礼物及圣爱的宝库，透过它而传送到世界的每一角落；这礼物不只愈给愈多，而且永远圆满无缺，因它的分享是无限的。由此，你学会了上主的思维方式。基督的慧见就这样救回了你的心，恢复了你的眼界。

5、	今天我们要向你致敬。你此刻所接纳的完美神圣本质，是天赋予你的权利。救恩就是透过你的接纳而传到每个人心中的；世界一旦蒙受这神圣的祝福，还有谁会珍惜罪恶的存在？你一旦拥有了圆满的喜乐，它足以治愈一切人的哀伤、痛苦以及所有的失落感，它足以将人由罪恶及愧疚中彻底解脱；那么，还有谁会陷于绝望？

6、	你成了拯救他的人间救主，此刻，谁会不想认你为弟兄？你既然与他一般神圣，他岂能不亲切地迎请你进入他心中，与他复合？你仍是上主所创造的你。这一句话驱散了漫漫长夜，黑暗从此一逝不返。今天，光明已经来临，祝福了全世界。因你已经认出上主之子，你的认知遂成了整个世界的认知。



