第一百六十三课  死亡并不存在，上主之子是自由的

1、	死亡只是一念，却有很多化身，令人难以认出它的真面目。它可能化身为悲哀、恐惧、焦虑、怀疑；也可能化身为愤怒、没信心、不信任、嫉妒，以及身体的挂虑；它还会化身为所有想要成为“非你”的愿望，前来试探你。这一切念头不过反映出,你已把死亡供奉为你的拯救者及解放者了。

2、	 死亡之念显得神通广大，因为它已成了恐惧的化身、罪恶的渊薮，罪人的神明、一切幻相及谎言之主。世间的有情生命似乎都逃不出它那枯槁的手掌，所有的希望及梦想都得受它的摧残，所有的人生目标都得透过它盲目的眼睛去看。脆弱、无助及罹病之人不能不在它的肖像前屈膝，认为只有它才是真的、无可避免的，且应该相信的。因为只有它保证一定来临。

3、	除了死亡，世间没有一物是可靠的，不论得之多么不易，它转眼成空，还吉凶难卜；燃起的希望随时会破灭，一切愿望与梦想到头来仅余一堆灰烬，一撮尘土。只有死亡最可靠。因为时候一到，它必会堂而皇之地降临。绝不放过掳掠一切生命的机会。

4、	你可愿向这样的偶像屈膝？上主的力量与大能就这样被尘土所造的偶像篡夺了。就这样，上主的对头被封为造物之主，它的力量大于上主好生之德、无穷的爱，及天堂完美不易的恒常本质。就这样，天父与圣子的旨意终于一败涂地；埋葬在死亡的墓碑下的，正是神圣的上主之子的那具身体。

5、	他败得毫不光荣，他已沦为死亡的俘虏。死亡会亲自在他的墓碑上题字，却不提他的名字，因为他已经化为尘土。墓碑上所写的，不外是：“这里躺着的是‘上主已死’的证人。”  它一次又一次地为人写碑，供奉它的人匍匐于地，满怀恐惧地低声附和：真是如此。

6、	只要供奉任何一种形式的死亡，你就不可能只接受它的某些形式，而否认或逃避得了你不喜欢的其它形式。因死亡是全面性的。万物不是难逃一死，就是永存不朽。两者没有折中的余地。任何神智清明的人，不能不接受这一不容置疑的论证：只要你能证明某一观点的反面是假的，那么，与这假观念全然相反的观点必是真的。

7、	上主已死的观念如此颠倒是非，连神智不清的人都难以置信。因它暗示着，那一度活过的上主，不知怎地消失了，显然是被那些不想让他活下去的人给杀了。这表示那些人的意愿强过上主的旨意，从此，永生只好让位给死亡。圣子只好与天父一起同归于尽了。

8、	 为此，死亡的信徒不会不害怕的。然而，这类的想法本身又有多可怕呢？他们只要看清这不过是自己的信念，当下就能摆脱它的束缚。今天，你要让他们看到这一点。死亡并不存在；为了他们以及你自己的救恩，让我们现在就否定它的存在，不论它化身为何种形式。上主不曾创造过死亡。不论死亡化身为何物，都逃不出幻相之列。这就是我们今天要下的功夫。它给我们一个机会，越过死亡而看到它背后的超然生命。

9、	我们的天父，今天，祝福我们的眼睛吧！我们是你的使者，只愿瞻仰你的圣爱映照在万物之上的光辉倒影。我们只愿在你内生活及行动。我们从未与你的永恒生命分开过。死亡不存在，因为死亡不是出自你的旨意。我们要活在你无始以来安置我们之处，活出我们与你及众生共享的生命；它不仅肖似你，也永远属于你。我们接纳你的圣念，视为自己的念头，我们的意愿与将永远结合于你的旨意内。阿门。



