第一百六十四课  如今，我们已与生命之源合一了

1、	除了现在，你还可能在什么时候认出真理？只有当下此刻是唯一存在的时间。因此，今天，此刻，现在，我们就要看一看所谓的永恒境界，靠的不是我们的肉眼，而是基督的慧眼。他能越过时间而看到永恒的再现。他也听得见这荒谬而忙碌的世界的鼓噪之声，但只是依稀可闻而已。在那声音之上，他听到的尽是天堂之歌；上主的天音，愈来愈清晰，愈有意义，也更接近了。

2、	在他的眼光下，世界自然隐退而去。它的喧嚣也逐渐沉寂。远在尘世之外，传来一曲旋律，日渐清晰可闻，那是上主对人间古老的祈求所给的古老答复。你会同时认出两者，因它们不过是你自己对天父召唤的答复而已。基督为你作此答复，一了你自性的心愿，又用你的声音表达出他的欣然同意，并为你领受你自己的解脱。

3、	今天的练习是何等的神圣！基督赐给了你他的眼光，他为你而听，且以你的名义来答复他所听到的天堂呼唤。你放下世界而与他共处的那段时间，又是何等的寂静！你轻易地忘却了自己好似犯过的罪，以及所有的伤痛。今天，你会放下一切痛苦，看见那来自比世界还近的景象与声音，且清晰无比，因为今天你会接下他所赐的礼物。

4、	有一种寂静是世界无法侵犯的。有一种亘古常存的平安，一直存于你的心中，从未失落过。你心里有一种神圣的意识，丝毫不受罪的污染。今天，你会忆起这一切来。今天，只要你切实练习，就会获得极大的回报，它与你以前所追求的种种，有如天壤之别；你便会明白，这儿才是你的宝藏，这儿是你的安息之所。

5、	在这一天，无谓的幻想会像窗帘一般拉开，让隐蔽于幕后的真相得以现身。此刻，始终真实之境终于昭然若揭了，先前遮住它的一切阴影就这样消逝了。如今，审判的天平交回那公正的审判者手中，一切终于平衡过来了。在他的审判下，世界会在你眼前展现出它的纯洁无罪。此刻，你能以基督的眼光去看它了。此刻，你终于看到一个焕然一新的世界。

6、	弟兄，这是世界的神圣之日。那来自世间万物之上的慧见，给了你新的眼光回顾人间纷纭万象。而你之所见，能为世界带来治愈与救恩。不论是有价值或无价值的，你都认清了它们的真相。凡是配得到你爱的，就会得到，再也没有东西能吓得了你。

7、	今天，我们不再判断。我们只接受那超越世界之上的判决所带给我们的礼物。今天的练习，成了我们感谢自己得以由盲目及烦恼中脱身的献礼。从此，我们所见到的一切，只会增长我们的喜乐，因为它的圣洁反映出我们的圣洁。整个世界在我们的眼中获得了宽恕，我们也在基督的眼中得到了宽恕。只要我们能以“那位”救世主看待我们的眼光来看世界，我们就已祝福了这个世界，且将他宽恕的慧眼（而非自己的眼光）所带给我们的自由，献给了世界。

8、	在练习中，只要你放得下自以为想要之物，那片窗帘就拉开了。收起你那些微不足道的宝贝吧！清理出一块清净而开敞的心田，基督便会来临，带给你救恩的宝藏。他需要你那神圣无比的心灵来拯救世界。这难道不配作为你的人生目标吗？基督的慧见不比世上难以餍足的目标更值得你去追寻吗？

9、	别再错失了今天所带给你的礼物，它正等着你的同意与接纳。只要你认可它们，我们就能一起改变世界。你也许还看不出，自己接下这一礼物对世界的影响何其深远。然而，有一点必是你想要的，它会把你今天的一切痛苦转为喜乐。认真的练习吧！这礼物非你莫属。上主岂会欺骗你？他的许诺岂会落空？他已把整个救恩交托给圣子了，你怎么可能还死守着那些微不足道之物？



