第一百六十五课  愿我的心不再否定上主的圣念

1、	若非你先否定了那超越世界之上的真相，否则，世界岂会显得如此真实？若非你心中的死亡及痛苦之念，天父愿你拥有的圆满幸福及永恒生命岂会变得如此暧昧不明？除了幻相以外，还有什么遮蔽得了那根本隐藏不了之物？若非你决心不去看它，且否定它的存在，你怎么可能得不到自己早已拥有的东西？

2、	上主的圣念创造了你。它从未离开过你，你也未曾离开过它片刻。它是你的。你靠它而活。它是你的生命之源，与你系为一体，万物都与你一体，只因它从未离开过你。 上主的圣念保护着你，照顾着你，使你的安息之所柔软舒适，使你的道路顺畅无阻，它以幸福与爱光照着你的心灵。使你的心灵透出永恒生命的光辉，因为上主的圣念从未离开过你，始终与你同在。

3、	任何人一旦认清了自己的安全、和平、喜乐、治愈，心灵的平安，宁静的休息，安祥的苏醒，都在这儿，谁会舍得放弃？他岂能不即刻动身前往这一福地，放下其余相形之下毫无价值之物？一旦找到这些福气，他岂能不千方百计地与它们长相厮守？

4、	不要再拒绝天堂了。今天，只要你开口要求，它就是你的。即使你尚未认出这恩赐何其伟大，即使你的心境尚未提升到某一程度，它仍会应声而来。只要你求，就会得到，它是上天赐你的礼物。信念必须由内萌生。除非你欣然将它纳为己有，否则彷徨不定之感永远挥之不去。然而，上主是公平的。只要你肯接受，即使还未坚定到不移的地步，你仍会收到这份礼物的。

5、	怀着渴望之心祈求吧！你甚至无须那么肯定自己所要求的确是你唯一想要之物。等你接到它时，你便能肯定手中的宝贝正是你梦寐以求的。那么，你岂舍得用任何东西与它交换？此刻，还有什么能够怂恿你，任那宝贝由那喜乐至极的慧见中消失？你的慧眼本身即已证明，你已将自己的盲目换成基督之眼了，你的心灵开始放下否定的心态，接纳上主的圣念，且视为你的天赋遗产。

6、	如今，一切疑虑都已烟消云散，旅程的终点已经在望，救恩已经赐给了你。如今，你心内的基督就在你获得治愈之际，施展了治愈别人的大能。如今，你已跻身于人间救主的行列。这才是你的天命，别无其他命运。上主岂会眼看着自己的圣子拒绝他活命所需的养料，永受饥渴之苦，而袖手旁观？一切富裕都在圣子心中，任何剥削都无法切断上主始终支持着他的圣爱，更不可能将他逐出家门。

7、	今天，满怀希望地练习吧！因为你有理由这么乐观。你的怀疑才是没道理的事，因为上主永恒不变。他的圣念无时无刻不在你的身边。你既是他的居所，心内必有这种肯定感。是你的怀疑在他与你对他的肯定之间作祟，而本课程会帮你清除所有的疑虑。

8、	上主会赐给我们这种肯定性，我们信赖的是他而非自己的能力。因他之名，我们遵照他圣言的指示勤加练习。他的肯定超越了我们所有的疑虑。他的爱也凌驾于我们的每一个恐惧之上。他的圣念始终超乎一切梦境，且深藏于我们心中，因为这是他的旨意。



