第一百六十六课  上主将他的礼物托付了我

1、	 一切都已赐给了你。上主对你怀有无限的信任。他深知自己的圣子。他的给予一视同仁，只要是有助于你幸福的，他绝无保留。然而，除非你的意愿与他的旨意一致，否则你接受不到他的礼物。究竟什么缘故使你认为，除了他的旨意，还有其他的旨意存在呢？

2、	 世界的形成就是建构在这个似是而非的吊诡上。这个世界既非出自上主的旨意，它就不可能是真的。 凡认为它真的存在的人，必已相信上主旨意之外还有另一旨意存在，而且与它背道而驰。这虽然是不可能的事，但任何人，只要内心一把世界看成必然、实在、可靠而且真实，就等于相信世间有两个创造者；或是他只相信一位创造者，就是他自己。绝不会是唯一无二的真神――上主。

3、	怀有这种怪异信念的人，是无法接纳上主恩惠的。不论上主的恩惠是多么显而易见，不论上主是多么热忱地呼唤他领回自己的天赋，他的心里依旧会认为，接受上主的恩惠等于被迫背叛自己。因此，他不能不否定这些恩惠，与真理对抗，即使吃尽苦头也要守住自己打造出来的世界。

4、	这是他心目中所知道的唯一家园。这是他认定自己所能找到的唯一保障。一旦失去他亲手打造出来的世界，他就成了畏首畏尾、无家可归的流浪者了。他不明白，这儿才是真正令他害怕的地方，害他无家可归，沦落异乡；时日一久，他不自觉地忘了自己从何而来，往何处去，甚至忘了自己是谁了。

5、	 在他孤独而无聊的流浪中，上主的恩惠始终伴随左右，他却一无所知。他不可能失落这些礼物的。却能故意不看上主给他的礼物。他继续流浪，举目望去，一切都是白忙一场，眼看脚下的弹丸之地日益萎缩，只好不知所终地游荡下去。纵然上主与他同在，纵然他拥有使万事万物形如废铁的旷世巨宝，他依旧孤独地在痛苦与贫困中流浪。

6、	他看起来如此辛酸疲惫，意气消沉，衣衫褴褛地走在乱石路上，每一步都血迹斑斑。世上所有的人，与他同是天涯沦落人，追随着他的步伐，像他一样受尽挫折，感到绝望。他只须明白是“谁”正在与他同行，他只须开启自己的宝藏，就能重获自由；你却眼看着他硬要走自己的路，没有比这更可悲的事了。

7、	这就是你为自己选择的“我”，为了取代真实的你而打造出来的赝品。你不惜违反一切理性、证据、蛮横地护卫着这个自我，尽管所有的证人都向你证明，那不是你。你一概置之不理。执意去走自己的路，双眼下垂，深恐一不小心就会瞥见一线真理，而让自己由自欺中脱身，重获自由。

8、	你惶恐地蜷缩成一团，以免觉出基督在拍你的肩膀，或看见他的手温柔地指给你去看那些礼物。那么，你就没有理由坚称自己在放逐之地一贫如洗了。他会让你对这种自我观念感到荒谬可笑。你还有什么理由顾影自怜呢？上主只愿圣子活得幸福快乐，你却故意为他制造种种悲剧，结果呢？

9、	如今，你的千古恐惧已经临头了，“天”网恢恢，正义终于逮住了你。基督的手轻拍着你的肩膀，让你感到自己并不孤单。你甚至敢这样想：也许，自己心目中那个可怜虫并不是真正的你。也许，上主的圣言比你自己的话要真实得多。也许，他所赐你的礼物才是真的。也许，他并没有中你的计，即使你企图彻底遗忘上主之子，决心放弃你的自性而为所欲为。

10、	上主的旨意不会跟任何人作对的。它只是永恒如是而已。你企图放弃自性的计划，所陷害的不是上主。他对自己旨意之外的计划一无所知。虽然他不了解你那些需求，仍会予以答复的。如此而已。你一旦得到了他的答复，就再也不会稀罕任何东西了。

11、	如今，我们总算活过来了，因为我们不可能死亡。他答复了你的死亡之愿，此刻的慧见已经取代了你过去的死亡之见；它终于看清了，你并非那个假装出来的自己。与你同行的“那一位”温柔地答复了你所有的恐惧，他只会怜惜地说：“事实并非如此”。每当你被贫乏之念所困时，他会为你指出你所拥有的礼物；每当你看到自己孤独害怕时，他会告诉你，他就在你身旁。

12、	他还会提醒你已忘记的另一件事。因着他在你身上的“一触”，他已将你变得像他一样了。你所拥有的礼物，不是给你一个人的。如今，你必须学习把他的恩典给出去。这就是他的恩典带给你的功课，因为他已经将你由当初想要逃避他而造出的孤独之地拯救出来了。他让你记起了上主赐你的一切。他还会告诉你，当你接下这些礼物，并且认出它们本来就属于你的之后，你会生出何种愿心来。

13、	这些礼物都给了你，而且托你管理，他要你把这礼物带给那些仍孤独地重蹈你复辙的人。他们不明白自己是在自作孽。如今，轮到你去教他们了。因你已经由基督那里为他们找到了另一条可行的路。你只须让他们在你身上看出，唯有感受到基督的“一触”而认出上主恩惠的人，才可能活得幸福。愿你不再受悲哀所惑，辜负了自己受托的重任。

14、	如今，你的一声叹息，会让那些期待你解救的人希望破灭。你的眼泪，成了他们的眼泪。你若病了，也会延误他们的痊愈。你的恐惧，好似证明了他们的恐惧是天经地义的。你的手能够带给他们基督的“一触”，你转化了的心灵，也证明了凡接纳上主恩赐的人，是不可能受苦的。将世界由痛苦解脱的重任，已经托付于你了。

15、	不要辜负这一托付吧！你要以身作则，向人证明基督的“一触”带给人的恩惠。上主已将所有的礼物都托付了你。你应以自己的幸福向人作证：凡是决心接受上主恩惠，受到基督触摸之人，其心灵会发生多大的变化。这就是你目前的任务。上主托付所有接纳这一礼物的人，将他的礼物给出去。他已与你分享了他的喜乐。此刻，轮到你把这喜乐分享给世界了。



