第一百六十七课  只有一个生命，就是我与上主共享的生命

1、    生命就像真理一样，没有类别之分。也没有程度之别。只有一种生命状态，就是上主造化所共享的境界。它一如上主的圣念，没有对立存在。死亡不存在，因为上主的创造必享有他的生命。死亡不存在，因为与上主相反之境不可能存在。死亡不存在，因为天父与圣子原是同一生命。

2、	在这世上，与生命相反之境似乎也存在。你称之为死亡。然而，我们已意识到了，死亡的观念会化身为各种形式。它藏身于所有不够圆满的快乐感觉之下。只要你的反应不是全然的喜乐，就是死亡之念的预警。所有的悲哀、失落、焦虑、痛苦，甚至疲乏的一声轻叹，身体的微恙，或蹙个眉头，你都在为死亡作保。它其实在否定你活的权利。

3、	你认为死亡是肉体的事。其实，它只是一个观念，与它呈现的种种形象毫不相干。念头存在心灵内。它遵照心灵的指示运作。若想改变，必须从源头上改起。观念离不开它的源头。本课程一直反复强调这一句话，因为这是我们想要改变你对自己看法的关键所在。你之所以能够治愈别人，原因即在于此。它是治愈的源头。也是你不可能死亡的原因。这一真理奠定了你与上主一体的事实。

4、	死亡即是你与造物主分裂之念。死亡的信念认定，外境无常以及情绪起伏不定乃是天经地义的事，因为你控制不了它们的起因，它们既非你所造，因此也不是你改变得了的。你这绝不妥协的信念，显示出观念不仅离开了它的源头，还搞出了源头所没有的特性，不论在类别、距离、时间、外形上，都与自己的源头大异其趣。

5、	 死亡不可能来自生命。观念始终与它的源头结合在一起。它能够将源头所有的内涵延伸出去。为此，观念能够超越自身而无远弗届。但是它无法生出它的源头不曾赋予它之物。它是如何造出来的，便会如何营造下去。它是如何诞生的，就会如何繁衍出去。它来自何处，必将回归何处。

6、	心灵最多只能认为自己睡着了。它无法改变自己原有的觉醒状态。它不可能造出身体，也不可能住在身体内。凡是与心灵无关或相异之物，是不可能存在的，因它没有存在之源。心灵创造了一切存在，只是无法赋予它们自己所没有的属性，也改变不了自己永恒觉醒之境。它是不可能造出物质世界的。看起来会死之物，不过表示心灵已经睡着了而已。

7、	生命的反面只可能算是另外一种生命。如此，它与创造它的主人才有重新复合的可能，因在真理内，它并非其反面。它的形式可能千变万化，甚至呈现出它所不是的样子。然而，心灵毕竟还是心灵，不论是沉睡还是清醒的。它创造不出与自身相反之物，即使在他自以为的梦中，也没有这个本事。

8、	上主只创造过一个觉醒的心灵。他自己既不睡觉，他的造化亦不可能拥有他未给之物，也造不出他从未赋予造化的有限状态。死亡之念并非生命之念的反面。上主的一切圣念永远没有相反或对立的存在，它们永恒不易；纵有永恒不易的延伸能力，也延伸不出自己的范围，因它们无所不在。

9、	那状似与生命相反的境界，只表示生命陷入了昏睡状态。当心灵决定成为“自己不是”之物，又赋予自己本无的怪异能力，进入它不可能进入的异域，或是活在它的根源之外的虚妄之境，不过表示它好似昏睡了一会儿而已。它只是梦见了时间；在那好似出现、其实从未发生的一段时间里，不论发生何种变化，皆无实质或实效可言，最后都是白忙一场。当心灵苏醒过来以后，它只是继续本来的存在状态而已。

10、	让我们今天成为真理的儿女，不再否定自己的神圣天赋。我们的生命并不像自己想象的那样。有谁闭起眼睛就能改变生命的状态？或是睡了一觉，在梦中看到与自己完全相反的模样，自己就变成另一个人了？ 我们今天再也不愿着眼于任何一种形式的死亡。我们也不让与生命相反的幻想在心中逗留片刻，因为上主已亲自在那儿安置了永恒生命的圣念。

11、	我们今天将努力把他的神圣家园维护成他所设定的原貌，并愿它永远保持不变。他是我们今天一切念头之主。在他永无对立的圣念里，我们明白了，只有一个生命，就是我们与他，及一切造化，及他们的念头所共享的生命，因他们都是他在一体生命中创造出来的；这生命不会因死亡而分裂，也离不开它所来自的生命源头。

12、	我们分享同一生命，因为我们来自同一生命之源；我们的完美本质也是来自这一源头，它永远存留在上主所创造的完美神圣的心灵内。我们原本如何，如今仍是，且永远如此。当沉睡的心灵看到了自己的完美反映出生命之主时，必会苏醒过来的，那完美的倒影会使心灵陶醉于它完美的本体中。如今，它已不只是一个倒影。它变成了那个被反映的主体，以及反映时不可或缺的光明。在此，慧见已无存在的必要了。因为觉醒的心灵已经了知它的根源、它的自性以及自己的神圣本质。



