第一百六十八课  你赐给我的恩典，我现在就要领回

1、   上主向我们发言了。我们能不回应吗？他就近在咫尺。他从来无意回避我们。是我们故意躲着他，并为此自欺而深受其苦。他一直留在你的身边。他爱自己的圣子。这个爱是千古不渝的，仅仅这一点就足够了。他永远爱着自己的圣子。即使他的心沉睡不醒，上主爱他依旧。直到他的心灵苏醒，他的圣爱始终不变。

2、	你若知道圣爱的真谛，“希望”与“绝望”的心情便不可能出现。既然“希望”已经获得永远的满足，“绝望”自然成了不可思议的事。他以自己的恩典答复了所有的绝望，人们会在此天恩内忆起他的圣爱。他岂会不乐意帮人认出他的旨意？只要你认清这一点，天恩就来临了。只要你肯向他祈求结束梦境之法，你的心灵就会苏醒而忆起他的。

3、	上主小心翼翼地将礼物保存在我们心底，等着我们去认领，今天我们祈求的正是这一份礼物。上主透过这一份礼物，垂顾了我们，提升了我们，为我们亲自踏出救恩的最后一步。除了这一步以外，其余该学的一切，上主的天音自会教导我们。最后，他会亲自现身，为我们拨开梦境中的尘网，将我们拥入他的怀中。他所赐的恩典不只是一个答复而已。还会唤起心灵在昏睡中所遗忘的一切记忆，也就是千古不渝的圣爱。

4、	上主爱他的圣子。现在就求他指引迷津吧！世界便会失去了踪影；慧见一开始现身，真知便尾随而至。在天恩中，你会看到整个世界都笼罩在爱的光明里；你还会看见人们高举自己的心，将光明纳为已有，恐惧从每个人脸上消失了。如今还有什么理由耽搁天堂的来临，即使只是片刻之久？世界万物既已蒙受你的宽恕，还有什么有待化解的呢？

5、	今天是崭新且神圣的一天，因我们接受了上主早已赐给我们的一切。我们信赖的是那位“施主”，而非自己的接受。我们承认自己的过错，即使他对所有的错误一无所知，仍会给我们一个答复，且赐我们种种方法放下这些错误，怀着感恩与爱来到他的跟前。

6、	当我们走向他时，他必会纡尊就卑地前来迎接。因他有意给予而我们也会领受的一切，早已为我们准备妥当。这就是他的旨意，因为他爱自己的圣子。今天我们要向他祈祷，且用他的话予以回应，这些话都是透过天音、圣言与圣爱所赐给我们的：

	你赐给我的恩典。我现在就要领回。天父，我来到你的跟前。你也会来到我这祈求者这里。因为我是你的爱子。



