第十七课  我所看到的一切，没有一个是中性的

1、    这个观念进一步指出了人间因果律的真正运作方式。你所看到的一切，没有一个是中性的，因为你没有一个念头是中性的。思想永远在前面领航，尽管你宁可相信与这一事实相反的说法。这不是世界的思考方式，但你必须明白这确是你的思考方式。否则，你的所知所见便失去了它的起因，它反倒成了眼前现实的起因了。然而，鉴于知见极其多变的本质，这是不可能的。

2、	 在运用今天的观念时，张开眼睛向自己说：
我所看到的一切，没有一个是中性的，因为我没有一个想法是中性的。
然后环顾四周，将你的视线在你所见之物上停留一会儿，并说：
我所看到的（    ）不是中性的，因为我对于（     ）的想法不是中性的。
例如，你也可以说：我所看到的墙不是中性的，因为我对于墙的想法不是中性的。
我所看到的身体不是中性的，因为我对身体的想法不是中性的。

3、	 照例请记住，切莫凭一已的信念而作出有生命或无生命、可喜或可憎之别。不论你怎么相信，其实你根本看不见任何真正活着的与真正喜乐之物。因为你还意识不到任何纯然真实、因而全然喜乐的念头。

4、	 你今天不妨练习三、四次，若要发挥最大的效益，即使心生排斥，也至少练习三次。排斥心生起时，不妨缩短练习的时间，不必坚持我们建议的一分钟。



