第一百七十课   上主不是残酷的，我也不是

1、    凡是发动攻击的人，不可能没有伤人的企图。绝无例外。你若认为自己是为了自卫才起身攻击的，这等于说：残酷无情乃是一种自卫，而且残酷成了你的安全保障。这也等于说，你相信伤害他人会带给你自由。又等于说，攻击别人能够为你争取到更好、更安全以及更大的保障，它能保证你不再受恐惧的威胁。

2、	为了避免恐惧而发动攻击，这种想法简直神智不清到了极点。这等于是用鲜血来孽生及喂养恐惧，助长它的淫威。你其实在保护恐惧，而非摆脱恐惧。我们今天所学的功课，能使你不再耽搁前程，饱受无谓之苦，它为你省下的时间，远超乎你的想像。这一课就是：

	你愈想抵制的，你愈助长它；因着你的抵制，它会显得更真实，使你难以脱身。放下你的武器吧！如此你才能认出它不是真的。

3、	你所攻击的敌人原本好似在你身外。你一抵制它，便把敌人引进自己的窝里，这个来路不明的念头开始与你交战，剥夺了你的平安，你的心被分割为两个不共戴天的阵营。如今，爱出现了“仇敌”，成了它的死对头；这来路不明的恐惧，竟然反过身来要求你奋起抵制你的真相对它造成的威胁。

4、	你只要仔细反省一下，你在想象中所发动的种种自卫花招，就不难看出这观念所假定的几个前提。首先，观念显然已经离开了它的源头，发动攻击的既然是你，那么第一个感受到它的，必然也是你。然而，你攻击的却是一个外在对象，于是，你的心与攻击对象分裂为二了，你还深信不疑自己营造出来的分裂状态本来就是真的。

5、	其次，原属于爱的属性被转到它的“仇敌”身上了。于是，恐惧成了你的保障，是你平安的保护者，你必会向它寻求安慰，逃避你对自己能力的怀疑，期待它给你一个无梦无惊的安息之地。原本只属于爱所有的属性，一旦遭到撤换，恐惧的属性便会转嫁于爱之上了。因爱会要求你放下所有愚昧的自卫手段。你的武器会化为灰烬。其实，它们本来就如灰烬。

6、	爱一旦成了仇敌，残酷必会被奉为神明。神明会要求他的信徒服从指令，不准质问他的权威。谁敢质问那些指令是否有道理，甚至是否正常，必会受到残酷无情的惩罚。真正不讲道理且神智疯狂的是他的那些仇敌，至于他自己，永远是仁慈而正义的。

7、	今天我们要冷静地正视这一位残酷的神明。纵然我们看到他唇边沾着血迹，身上冒着火焰，其实他只是一具石像而已。他一无所能。我们不用抵制他的力量。他根本没有能力。凡是向他寻求保障的，反成了无依无靠的人，危急时求助无门，也没有勇士会前来解围的。

8、	看清真相的这一刻也许很可怕。但也可能是你由卑贱的奴役之境解脱的大好机会。你有选择的余地，你可以站在这偶像前，看清他的真相。你可愿将自己以前千方百计由爱夺走而献给无情石像之物归还给爱？还是宁愿再造一座偶像来取代它的地位？残酷的神明能有各种不同的化身。你随时都能造出另一位神来。

9、	切莫以为恐惧能帮你摆脱恐惧。让我们回想一下《正文》中“迈向平安的障碍”。最后一个障碍――对上主的恐惧，外表看来好似坚实无比、不易穿透、极其恐怖且难以跨越，实在令人难以相信它根本称不上是个障碍。恐惧之念，就在这一前提下，被推上了神明的宝座。由于恐惧深受它的信徒拥戴，爱，反被套上了一副残酷的面具。

10、	供奉这位报复之神的疯狂信念，究竟来自何处？爱从未把自己的属性与恐惧的属性混为一谈。那么，一定是恐惧的信徒把自己的混淆与困惑投射到恐惧的“仇敌”身上了；它自己的残暴如今成了爱的一部分。那么，还有什么会比“神之爱”更可怕的东西？他的双唇溢出鲜血，身上冒着火焰。他比世间任何东西都可怕，残忍得不可思议，他无情地凌虐所有尊他为神的人。

11、	你今天所作的选择一定更加笃定。因为这是你最后一次注视自己雕出的石像，从此你再也不会尊它为神了。你以前虽也历经此境，你却选择了保留这残酷之神，最多只是换个外形而已。结果，你对上主的恐惧又复发了。这回，记得把你对上主的恐惧留在原地。只身返回新的世界，你不必背负它的重担，也不再透过它的盲眼去看，而是透过你的抉择所恢复的慧见去看一切。

12、	如今，你的眼睛属于基督所有，他会透过你这双眼睛去看。如今，你的声音也属于上主，与他的天音相呼应。如今，你的心永归平安之境。因为你已选了他取代偶像的地位，你终于领回了造物主所赐你的属性。上主听到了你对他的呼唤，他已答复了你。如今，恐惧总算让位给爱，上主前来取代了残酷之神。

13、	天父，我们肖似于你。我们不是残酷的，只因你不是残酷之神。你的平安就在我们内。我们只会用从你那儿领受的礼物来祝福世界。我们愿重新选择，且为所有弟兄作此选择，因为我们知道他们与我们是一个生命。我们要把此刻领受的救恩带给他们。我们也感谢他们使我们重归完整。在他们之内，我们看见了你的荣耀，在他们之内，我们找到了自己的平安。我们是如此的神圣，因为你的神圣本质恢复了我们的自由。我们在此献上感恩。阿门。



		