复习五  
导言

1、   又到了复习的时刻。这回我们准备在这些练习上投入更多的时间与精力。我们明白，这是为下一阶段的认知铺路。在这一阶段，我们要全力以赴，使下一段路走得更加肯定，更加诚心，信心也更加稳固。回想我们刚进入本课程时，一路上，步伐摇摆不定，满腹疑虑，走得很不安，且进度缓慢。现在，我们可以加快脚步了，因我们的肯定愈来愈深，目标也更为坚定了。

2、	我们的天父，坚定我们的脚步吧！抚平我们的疑虑，让我们神圣的心灵宁静下来，请向我们发言吧！我们不再向你唠叨。只愿聆听你的圣言，且将它视为自己的话。请指导我们的练习，一如父亲指导他不懂事的孩子那般。他会亦步亦趋地跟随你的，他知道自己安全无虞，因为在前引路的是他的父亲。

3、	因此，我们将这些练习带到你这儿来。我们若失足了，你会将我们扶起。我们若忘了回家的路，仍能仰赖你万无一失的记忆。我们若步入歧途，你绝不会忘记唤我们回家的。此刻，我们要加快脚步，更肯定、更快速地向你迈去。我们复习你教我们的这些观念，就等于接纳了你赐我们的圣言，它将所有的练习都串联为一体。

4、	我们应把下面这个中心思想放在所复习的每个观念前。它们只是从不同的角度为我们澄清这个中心思想，凸显它的某个意义，或是使它更贴切真实，也更清晰地说明了我们共有的神圣自性；此刻我们已经准备好深入它的真谛了：

	上主是爱，因此，我也是爱。

	只有这个自性知道什么是爱。也只有这个自性里的神圣念头是完美一致的：它不只知道自己的造物主，也彻底了解自己；它的真知与爱心圆满无缺，而且永恒不易地活在它与天父的合一之境。

5、	在旅途的终点等待着我们的，正是这个。我们所踏出的每一步都会使我们离它更近一点。这个复习为你省下难以估计的时间，只要我们牢牢记住这是我们的唯一目标，而且所有的练习也都指向这一目标。我们的心就会由尘世举向生命，只要我们记住上主的许诺，明白这一课程就是为我们开启这光明之道而来的，它便能一步一步地引导我们回归原以为早已失落的永恒自性。

6、	我会伴随你踏上这一旅程的。因我一度经历过你的怀疑及恐惧，你可以向我求助，我很熟悉这一条路，知道如何克服一切恐惧及疑虑。让我们一起上路。我必然了解彷徨与痛苦是怎么一回事，虽然我知道它们毫无意义。人间的救主必须留在他的学徒身边，看见他们之所见，心中对那条曾经带领自己出离的道路清晰无比，此刻才能带你一起脱身。除非你与我一起踏上此路，否则，上主之子就难逃十字架的劫数。

7、	 每次只要我领一位弟兄平安抵达终点而后忘却这一旅程，我等于又复活了一次。只要有一位弟兄学到这条脱离苦海之路，我就更新了一次。只要有一位弟兄的心灵转向自己内在的光明来寻找我时，我就重生了一次。我从未忘记过任何一人。现在就让我领你回到旅程的起点，和我一起重新再作一次选择吧！

8、	每当你重复练习我由他那儿带给你的观念时，你等于释放了我；只有他看得见你的迫切需求，且深知上主托付给他的答复。让我们一起来复习这些观念。一起为它们投入我们的精力与时间。再一起把它们带给我们的弟兄。 上主不愿天堂有任何不圆满的遗憾。他与我一样等待着你的回归。缺了你这一部分，我就不算圆满。我一旦重归完整，我们便能一起回到古老的家园，那无始以来已为我们准备好的地方；时间无法改变它，它始终纯净无染，安全无虞，直到时间的终结。

9、	把这复习当做你给我的礼物吧！这是我唯一的要求；你会听到我说的话，再将它们带回人间。你是我的声音、我的眼睛、我的手足，我必须借着它们才能拯救世界。我对你的召唤，其实出于你的自性。让我们一起向他迈进。牵起你弟兄的手，因为我们不可能独行于这一条路上。我是在他内与你同行的，你也是这样与我同行的。天父愿圣子与他一体。那么，还有什么生命不是与你一体的？

10、	愿这复习给我们一个机会，与你共享这个崭新的经验，其实它与时间一般古老，甚至更老。愿你的圣名受人颂扬。愿你的光荣永不受轻藐。愿你的完整性此刻终于圆满，如同上主创造你时一样。你是他的圣子，因着你的推恩，使他的生命更圆满地延伸出去。我们所练习的只是一个古老的真理，这真理早在世界被幻相控制以前，我们便已知悉。我们每说一遍下面的话，就等于提醒世界，它已摆脱幻相而重获自由了：

             上主是爱，因此，我也是爱。

11、	我们要以这一句话来开始每一天的复习。以这句话作为每个练习的开始及结束。我们怀着这一念入睡，唇上衔着这一句话苏醒过来，迎向新的一天。复习中的每个观念都绕着这一句话打转，帮我们整天都把这一句话守在心头，清清明明地留在我们的记忆里。如此，当我们做完整个复习时，必然能体会出这句话的真实不虚。

12、	 然而，这句话本身只是一个辅助工具而已，它是给你运用的。除了练习的开始及结束以外，它还会随时提醒心灵这一句话的目的所在。我们的信心靠的是练习所得的经验，而不是靠工具本身。我们等待经验，因为我们明白，信念需要以经验为基础。我们利用这些话，却不断地练习超越它们，直探那音声文字后面的意义。我们愈接近意义的“源头”，它的声音就愈微弱，终至不复可闻的地步。于是，我们终于找到了安息。



第一百七十一课  上主是爱，因此，我也是爱

1、（151）万物都是上主天音的回响。

         上主是爱，因此，我也是爱。

2、（152）决定的能力操之在我。

	上主是爱，因此，我也是爱。



