导言 (第181课至200课)

1、	下面几课是专门为巩固你的愿心而设的,它们能重振你三心二意的承诺，将你涣散的目标凝聚为一个意向。我们目前还不会要求你矢志不渝地作出全面承诺。只是，你应该开始练习了,才可能经验到那一贯的承诺所带来的平安，即使那平安之感仍然断断续续，时有时无。然而，你需要这平安的体验，才会全神贯注地追随本课程为你指出的道路。

2、	这几课也是特别帮你开拓视野而写的,它针对那些局限你视野的具体障碍而痛下针砭,因为它们会遮蔽这一目标的重要性。我们现在就试着撤除这些障碍,即使只是片刻的工夫也好。障碍撤除之后，那种如释重负之感，绝非文字所能形容。只要你放得下自己对眼前事物的严密操控心态，随之而来的自由及平安本身，便是它最有力的证据。你的动机会变得高昂无比,文字解说倒显得无足轻重。因你已非常肯定，什么是自己想要的，什么是你不屑一顾的。

3、	因此，让我们把精力先集中在阻碍你进步的因素上,我们才能一起踏上这超越言诠的旅程。远在你自卫系统之上的经验，经你一否认，会变得可望而不可即。即使它仍在那儿,你却已无法感到它的存在。因此,我们每天都试着放下自己的防卫措施片刻。此外我们一无所求；你只要做到这一点，便已绰绰有余了。其他的一切保证会水到渠成的。



第一百八十一课  我信赖我的弟兄，他们与我是同一生命

1、    信赖你的弟兄，是你建立自信的关键，它能帮你克服自我怀疑以及缺乏自信的毛病。当你攻击弟兄时，你等于声明，他就是你眼中的那副德行。你的眼光不仅无法超越他所犯的错误。还会渲染放大，大到使你再也意识不到自己的自性；其实那自性既不受你个人的过错所染，也不会为他与你好似犯下的罪行所动。

2、    知见必有一个着眼的焦点。这个焦点会将你所见的一切连贯起来。只要改变这个焦点，你眼前的景象也会随之改变。如今，你的眼界开始转而支持新的意向，取代你旧有的意向。把你的焦点由弟兄的罪上移开吧！你便会感到平安的，它是出自你对无罪本质的信心。你唯有视而不见他人之罪，这个信心方能保全。你的眼光若仍盯着他们的过错，它便成了你自己的罪证。那么，你的眼光就无法超越表相而看出它后面的无罪本质了。

3、	  因此，在今天的练习里，我们要先放下自己的狭隘心眼，转向我们更深的需求，也就是显示自己的无罪本质。我们随时提醒自己的心灵，说这才是我们所追寻的，也是唯一的目标，即使只是瞬间的经验。我们不在乎未来的高超理想。我们在这段练习中要全心致力于改变自己的意向；不再为此刻之前的所见所闻而操心挂虑。我们追寻的，只是纯洁无罪之境。我们的追寻所着眼的，也只是当下这一刻。

4、	  成功最大的障碍，就是与过去及未来的目标纠缠不清。本课程所揭示的目标与你以前的目标简直有天壤之别，这是最让你不安的原因。你心里担心，就算你成功了，迟早还会迷失的；这一消极的念头使你终日眉头深锁，难展欢颜。

5、	  这有什么好操心的呢？过去的已经过去了，未来只在想象之中。这些挂虑不过是你不想改变目前想法的一种自卫反应罢了。此外无他。让我们暂且把这些无谓的束缚丢到一边。不再回顾过去的信念，至于以后会相信什么，现在还干扰不到我们。在这练习时段里，我们谨守这一意向，就是着眼于自己心内的无罪本质。

6、	  我们十分清楚，不论是哪一种怒气挡在自己的眼前，都会使我们偏离这个目标。弟兄的罪过一出现于眼前，我们的眼光即被狭隘的焦点局限，它不仅会转向自己的过失，还会把它渲染为自己的“罪”。因此，在这一刻中，我们不妨暂且忘却过去或未来；眼光一旦受到它们的蒙蔽，立即穿越过去，用下面的话来提醒自己的心――改变焦点：

         这不是我想要看到的。

         我信赖我的弟兄，他们与我是同一生命。

7、	 在这一天里，我们要用这一念头来保护自己。不再着眼于任何长程目标。只要一有障碍好似遮掩了我们的无罪本质，我们当下就设法摆脱那因为着眼于罪而产生的痛苦；那障碍若不加以修正，痛苦就会继续下去。

8、	  我们也不再求助于任何幻相了。因我们全心想要看到之物真实无比。只要我们的焦点能越过那些过错，就会看到一个全然无罪的世界。如果这一眼界是我们唯一想要看到的，如果这个正知见是我们唯一想要找到的，那么，我们不可能没有基督的慧眼的。他对我们的爱，必会成了我们自己的爱。这爱成了我们在世界与自己内所看到的唯一倒影。

9、	  以前老是数落我们罪状的世界，如今成了我们无罪的见证。我们对眼前众生的爱，证明了我们仍然记得自己的神圣自性；它对罪一无所知，任何有罪之物对它都是不可思议之事。我们今天的练习，就是用心找回这个记忆。别再瞻前顾后了。只盯着当下这一刻。而且全心信赖此刻所带给我们的经验。我们的无罪本质纯粹出自上主的旨意。这一刻，我们只有一个意愿，即是与上主的旨意合而为一。



