第一百八十二课  我愿安静片刻，回归家园

1、    你好似活在其中的世界，并不是你真正的家。你的心冥冥中知道这一事实。家的记忆始终萦绕于你心里，好似有个地方一直在唤你回去，即使你认不出那个声音，也不清楚那声音究竟在提醒你什么。你一直感到自己是个异乡人，来自某个不知名之处。虽然没有任何证据足以让你肯定地说自己是被放逐到这里来的。那只是一种挥之不去的感觉，有时仅是一阵轻微的悸动，有时连想都想不起来；你刻意要忘掉它，但它迟早还是会再回到你心中来的。

2、	每一个人都知道我们说的是什么。然而，有些人终日沉溺于游戏里，企图回避那些伤痛。有些人根本不承认他们的悲伤，连自己的眼泪都认不出来。还有些人声称我们所说的这一切都是幻觉，最多只能把它当成一场梦。然而，只要诚实以对，放下自卫及自欺，谁能否认这人其实了解我们在说什么？

3、	今天这番话是为所有远离家乡而在世间流浪的人而说的。他漫无目的地寻寻觅觅，想在黑暗中找出他不可能找到的东西，他甚至不清楚自己在找什么。他造过千百个家，没有一个安抚得下他动荡忐忑的心。他不了解，不论他建造什么，最后都是白忙一场。他真正在找的家，不是他所造得出来的。没有任何东西取代得了天堂。他自己营造的一切，结果都成了地狱。

4、	你也许会认为，你迟早会寻回你儿时家园的。那曾经庇护过你童年身躯的家，如今只剩下一个失真的记忆；过去那一切其实不曾发生过。然而，你内却有一个神圣小孩，正在寻找天父的家园，这小孩知道自己在此是个异乡人。这一童年是永恒的，它永远不可能失落自己的纯真本质。这个神圣小孩所要去的地方，是个圣地。他的神圣本质照亮了整个天堂，它纯净无染的天光又反射回人间，人间与天堂就这样在它内合而为一了。

5、	你内在的神圣小孩，就是天父深知的圣子。这位小孩也知道自己的天父。他回家的渴望如此之深，一刻不停地呼求你让他安息片刻。他只要求片刻的歇息，给他一点时间，再度呼吸一下天父家里神圣清新的空气。你也是他的家。他会回来的。但是请给他一点自己的时间，让他得以在自己的家里，安息于寂静、平安及爱中。

6、	这神圣的小孩需要你的保护。他远离家乡。他如此幼小，好像很容易被你关到门外，他那微弱的声音随时会被压下去，他求助的呼声，在世间粗砺而刺耳的声浪中，几乎难以辨闻。然而，他知道你仍是他最后的保障。你不会辜负他的期望。他终会回到家的，还要带着你一起回去。

7、	  这神圣小孩就是你的不设防，也是你的力量所在。他如此信任你。他来到你这里，因为他知道你不会辜负他的期待。他不停地在你耳边轻诉他的家园。因他要带你一起回去，如此，他才能常留家中，不必返回这个不属于他的异域，在一些古怪念头投射出来的世界中苟延残喘。他具有无限的耐心。他等待你终有一天会在自己心中听见他温柔地呼唤着你，让他平安地带你回归他的家园，也是你与他同在之地。

8、	只要你能够安静片刻，让世界慢慢隐退到你身后，当你忐忑不安的心不再重视那些无谓杂念时，你就会听见他的声音了。他的呼唤如此痛切，使你不忍抗拒。就在那一刻，他会把你带回他的家中，让你与他一起享受完美的寂静，那种安宁和平，妙不可言，不含一丝恐惧及疑虑；你会无比的肯定，自己终于到家了。

9、	今天尽可能抽出一段时间与他安息吧！因他甘愿变成一个小孩，教你由他身上看出，能够不设防地将爱的信息传达给敌视自己的人，才是真正的伟大坚强。天堂的大能尽在他的手中，他不只称他们为友，还会把自己的力量赐给他们，使他们看出他才是真正的“朋友”。他需要他们的保护，因他的家远在他乡，而且他是不会单独返乡的。

10、	每当一位浪子有意离开自己的家时，基督就重生为一个小孩。他必须学习看出，只有这个神圣小孩值得他的保护；他毫不设防地进入他内，而这“不设防”成了他的保障。今天，一有时间就和他一起回家吧！你和他一样，在此原是异乡人。

11、	今天，花一点时间卸下你无用的盔甲，放下你的攻击武器，因那些敌人全是虚构的。基督始终视你为朋友及弟兄。今天，他甚至前来请你带他重返家园，使他恢复完整，回归圆满之境。他来时有如一个小孩，期待父亲的保护与疼爱。他身为宇宙之尊，一刻不止地唤你与他一起回家，请你别再把幻相奉为神明了。

12、	你从未失落自己纯洁无罪的本性。那才是你真正向往之物。也是你心的渴望。这就是你所听见的声音，这个呼唤不是你能抹灭的。这神圣的小孩依旧与你同在。他的家就是你的家。今天，他把自己的“不设防”送给了你，你已接纳了它，取代你战争游戏里所有的自制玩具。如今，道路已经为你开启了，旅程的终点终于在望。请你安静片刻，与他一起回家，享受这一刻的安宁吧！



