第一百八十四课  上主的圣名是我的天赋产业

1、	你活在象征之中。你每见到一样东西，就给它一个名字。它便成了一个独立的个体，靠这名字辨认身份。就这样，你把它由整体中切割出去了。就这样，你赋予了它特殊的属性，凸显它特有的存在空间，借此与其他东西划分开来。你把这空间置于被你赋予不同名字的万物之间，置于一切发生于时空的事件之间，置于你认识的每一个形体之间。

2、	就是这个使你眼前万物显得壁垒分明的空间，架构起了世间所有的知见。你在虚无之地看到了某物，却在一体之境看到了虚无；你所看到的，只是隔离万物并使万物与你隔离的那个空间。因此，你当真认为你们的生命各有来头。而且，在此分立的前提下，你会认为自己是一个具有独立意志而自成一体的运作主体。

3、	究竟是哪些名字使得世界变成了一连串的个别事件、各自为政之物、互不相属的形体，各自拥有一点心灵，各具一些分别意识？你赋予它们这些名字，按照自己想要看的，建立你的知见。本来无名之物，你一旦赋予它名字，便等于赋予了它一个存在现实。因在定名之际，你同时赋予意义，它便成了有意义之物，成为某个存在之“因”，会带来真实的后果，而且这“果”好似来自它本身。

4、	你这片面的眼界就这样营造出一种现实，其目的不过是为了抵制那本来真相。为此，整体性成了它的天敌。它的所见所闻尽是些小事，还以此为尚。它不能不设法征服、抗拒及否认那浑然无间的一体生命或是另一种慧眼，因为它们威胁到它的存在。

5、	其实，这种另类慧见，原是心灵获取知见最自然的方式。你想教给心灵成千上万个陌生的名字，那才是艰辛的工作。然而，你却相信那才称得上是一种“学习”，它最主要的目的是让你与人沟通观念，进行有意义的交流。

6、	这是你由世界继承之物的总和。凡是学习接受这类观念的人，等于接受了一切标志与象征，确保了世界的真实性。象征的真正目的即在于此。只要是有名可指之物，它的存在便不容你质疑。你会亲眼看到自己想要看到的一切。它成了如假包换的现实，有意否定它的真实性的，才是幻相。只有疯子才会质疑它的存在；唯有接受它的存在，才能证明你是正常人。

7、	这就是世间的学问。它是每一个来到世上的人必须接受的教诲。他愈早认清它背后隐藏的理念，它的前提多么靠不住，后果又多么可疑，他就能愈快质疑它的作用。任何学习，若以世间的学问划地自限，就会失落它的意义。充其量也只能充当另一种学习的起点，成为新知见之始；至于世界妄加其上的名目，只要你一开始质疑，它们就不敢造次了。

8、	不要以为你造出了世界。你造的，只是一个幻相而已。存于天地之间的真实生命，不是你能命名的。当你呼唤弟兄时，通常也是针对他的身体而发的。你认定他是什么，这一信念会使你再也辨认不出他的本来面目。而他也会由身体的层面来答复你对他的要求，因他心里已经接受你给他的名字，且把它当成自己了。如此，他的一体性受到了双重的否定：你先把他视为一个在你之外的个体，他又进一步把这个别名字视为自己。

9、	我们若要求你超越世上所有的象征之物，且与它一刀两断，同时，又要你负起教学的任务，这确实有些强人所难。你目前还须借助世间的象征物。但是你必须不受它们的蒙蔽才行。它们不代表任何东西；今天的练习观念，就是帮你突破它们的限制。这些象征，为你提供了世间所能了解的沟通工具；但你心里却很清楚，这种沟通与合一之境的交流根本是两回事。

10、	因此，你只需要在每一天中拿出几段时间，看清世间的学习只是一种过渡阶段，有如一座黑暗的牢狱，你必须将它抛诸脑后，才能迈向光明。如此，你方能了解那个圣言；他是上主赐你的圣名，也是万物所共有的本来面目，亦是对生命真相的一种肯定。然后，你再回到黑暗之中，不是因为你认为它是真的，反之，你只是借用黑暗世界所能了解的词汇，揭发它的虚假不实。

11、	你可随意使用黑暗世界所有的无聊名相及象征。只是切勿接受它们为你的人生真相。圣灵能够利用人间所有的名相，却须臾不忘整个造化只有一个圣名，一个意义，一个终极源头，万物都在他内汇为一个生命。你只是为了方便起见，才使用人间的种种名目，但一刻不敢忘记，它们和你只有一个上主的圣名。

12、	上主其实没有名字。然而，他的圣名却成了“万物皆为一体”的最后一课，所有的学习阶段到此结束。所有的名字在此合而为一，所有的空间都反映出真理的倒影。每个间隙都弥合了，每种分裂也都愈合了。上主已把自己的圣名赐给了他们（也就是一度以世间学问取代天堂之见的人），作为他们的天赋产业。这也是上主给你的答复，因你一直认为他的爱子只配接受你所造出的那一点儿可怜的遗产；我们要在今天的练习中接受他的恩典。

13、	凡是想要真正了解上主圣名的人，是不会空手而回的。你必会得到某种经验，与他的圣言相呼应。但你必须先为一切众生接受这个圣名，而且心知肚明，你强加在它每个部分的不同名目，只会扭曲你之所见，却丝毫无损于真相。我们要把这唯一圣名带入练习之中。用此圣名来统一自己的所知所见。

14、	即使我们得用不同的名字，指称上主之子内的每个分别意识，我们心中了了分明，他们只有一个名字，就是上主所赐的圣名。我们今天的练习，也只用此圣名。经此练习，那些令我们愚昧又盲目的分裂状态就会消失了踪影。我们已有能力超越它们去看一切了。如今，我们的眼光已蒙受祝福，所领受到的恩惠足以祝福所有的人。

15、	天父，我们的圣名即是你的圣名。在此圣名内，我们与万物合为一体，也与你，唯一的造物主，合而为一了。我们自己打造出来而且赋予种种名目之物，不过是我们企图遮蔽你本体实相的一道阴影而已。我们多么庆幸自己是错的。我们一切过错都交托给你，不再为它们外表的贻害所苦。我们接受你所赐的真理，它自会取代每一个贻害。你的圣名就是我们的救恩，使我们得以从自己打造的世界中脱身。你的圣名已将我们合而为一，而这一体生命正是我们的天赋遗产与平安所在。阿门。



