第一百八十五课  我要的是上主的平安

1、	 只说这一句话，不算什么。但真心说出这一句话，则代表了一切。只要你能真心说出这一句话，即使只是短暂的一刻，你是不可能陷入任何一种哀伤的，不论是何时或处于何境。天堂会全面重现于你的觉识之中，你会彻底忆起上主，你会亲眼看到整个造化的复活。

2、	若能真心说出这一句话，表示这人已疗愈了。他不可能沉迷于梦境，也不可能把自己当成一个幻梦。他不可能造出一座地狱，还把它当真。他要的是上主的平安，而这原是他的天赋权利。只要这是他所要的一切，上天就会赐给他这一切。不少人说过这一句话。但很少人是真心的。你只须抬眼看看周遭的世界，就能确定这种人实在少得可怜。世上只要有两个人，能够异口同声地借这一句话说出自己唯一渴望的话，这个世界就会彻底转变了。

3、	 两个心灵只要同心一意，他们的愿力就会变得强大无比，直抵上主的旨意。因心灵只可能结合于真理之内。在梦境里，不可能有两个人同心一意的。每个人都在追逐自己的梦中英雄，期待着不同的结局。输方及赢方风水轮流转，输输赢赢，全凭几率；只是外在形式会因时因地而有所不同而已。

4、	人在梦境中最多只能委曲求全。它有时会装出与人结合的模样，那只是外在形式而已。梦境容不下真正的意义，因为做梦的目的，就是要你苟且偷生，委曲求全。心灵是无法在梦里结合的。它们只会讨价还价。试问，世间有哪一种讨价还价的交易，能够带给人上主的平安？幻相必会侵入其内而鸠占鹊巢。昏睡的心灵，既然只能苟且偷生，为了维护自己的利益又不能不牺牲他人，这种人还能听到上主真正想要说的话吗？

5、	你若真心想要得到上主的平安，这等于声明你愿放弃一切梦境。凡是追求幻相、而且想尽办法打造幻相的人，不可能真心说出这一句话的。他会追寻幻相，直到看出它们全都差强人意为止。如今，他总算有意超越它们了，因他已看清，另一个梦并不比其它的梦好到哪里去。所有的梦对他都是换汤不换药而已。他终于明白了，它们只是形式上有所不同，结果都是同样的痛苦与绝望。

6、	真心渴望平安基于一切的心灵，必须与其他的心灵结合，因那是获得平安的唯一途径。只要平安的愿望是出自于真心，上天必会指引迷津，而他所给的指示必是每个诚心寻求它的人都能懂的。只要他的祈求是诚心的，不论他需要哪一种课程，上天都会为他量身打造，使他绝无误解的可能。他的祈求若非诚心诚意，不论课程采取哪一种形式，他都不会接受，也不会学到任何东西的。

7、	我们今天的练习就是确认一下，我们说这一句话时是否发自肺腑。我们要的是上主的平安。这并不是痴人说梦。说这一句话，绝非追求另一种梦境。它不再委曲求全，也无意讨价还价，或心里存着几分侥幸：也许在所有梦境幻灭之后，还有一种梦想是可能成真的。真心说出这一句话，就等于承认所有的幻相都是一场空，等于祈求永恒来取代这变幻莫测之梦；人间梦境好似能带给人不同的东西，其实全是同一回事，彻底的虚无。

8、	今天好好地练习，仔细省察一下内心，找出你仍然执迷的梦想。你心中究竟在求什么？不论你祈求时，说得多么动听。只需反省一下，你究竟相信什么会带给你慰藉及幸福。但也不要为了挥之不去的幻相而暗自神伤，因为不论它们外表看起来如何，如今已影响不到你了。更不要觉得某些梦境尚可接受，而把其余令你羞愧的梦隐藏起来。它们都是同一回事。既是同一回事，你只须反问它们全体一个问题：“我可愿用它来取代天堂与上主的平安？”

9、	这是你必须作的选择。不要自欺了，你没有其它选择的。在这事上没有折中的余地。你不是选择上主的平安，就是追求梦境。只要你求，各式各样的梦境都会应你之请而来。同样的，上主的平安也会应邀而至，且永远与你同在。它不会因着路上的迂回或起伏而跟你捉迷藏；你也不会因着自己每一步的改变而认不出上主平安的。

10、	 你要的是上主的平安。所有好似仍在做梦的人要的也是这个。为了他们，也为了自己的缘故，你提出这唯一的祈求，而且发自肺腑。如此，你才能进入他们真心的渴望（即使他们并不知道自己渴望什么，你却了然于心），并把你的意愿融入了他们最深的渴望内。你也不时感到欲振乏力，目标摇摆不定，不敢确定自己要什么，该去哪儿寻找，该向何处求助才对。其实，助援早已来临了。你难道不愿透过与人分享，使它得以在你身上发挥大用？

11、	凡是真心寻求上主平安的人，绝不会空手而归的。因他不过是要求自己别再自欺，也不再排斥上主对他的旨意。他所要求的，如果是自己已经拥有之物，这一愿望怎么可能落空？他想要的答案，如果正是他要给人的礼物，怎么可能得不到答复？上主的平安真的非你莫属。

12、	平安是为你而造的，是造物主给你的恩惠，是他的永恒礼物。你所求的，不过是他本来就要给你的，你怎么可能求而不得？而且，你祈求之物岂会只给你一人？上主的礼物必然是人人共蒙其利的。这一属性，使得上主的恩赐与其它企图取代真理的梦境显得泾渭分明。

13、	只要有人祈求，而且接下了上主的礼物，所有的人都会因他而获益，无人会受失落之苦。上主的恩惠只有结合的能力。夺取，对他而言是个毫无意义的观念。当这观念对你也失去意义时，你方能肯定，自己已分享了他的唯一旨意，而他亦分享了你的旨意。那时，你会知道，你与其他弟兄也共享同一旨意，他们的意向成了你的意向。

14、	今天，我们就要找出这一意向；它把我们的渴望，与人心的每个需求、每个心灵的呼唤、隐身在绝望之下的希望、隐藏在攻击背后的爱，以及嗔恨企图切断的手足之情，都结合在一起了；我们的手足情深，一如上主创造之初那样，始终未变。有这种神圣助援伴随在旁，今天，我们若向上主祈求平安，他岂会不满全我们之所愿？



