第一百八十六课  世界的救恩操之于我

1、	这一句话，终有一天会驱逐人心内所有的傲慢。只有这一念，堪称为真正的谦逊，因它只把天赐的任务视为自己的任务。它显示你接受了上天为你指定的任务，不再坚持其他的角色。这一句话，不会为你决定哪个角色适合你。它只是重申“上主旨意承行于世，如同在天堂一样”的大愿。人间所有的意愿都因着这一句话而融入了天堂的大业中，世界由此而得救，天堂终于恢复了平安。

2、	 愿我们不再抵制自己的任务。它既不是我们制订的。也不是根据我们的想法。上天自会赐给我们圆满完成任务的道具。他只要求我们谦逊地接受自己那一部分任务，不再傲慢自欺，否定自己配得这一任务。凡是上天要我们做的事，他一定会赐我们力量完成的。他深知我们的真相，没有比我们的心灵更能胜任他所指派的任务了。

3、	今天的观念，你只要深思一下它的真义，就不会感到震撼了。它只不过是说，你的天父依旧记得你，且向你表达他对自己圣子的完全信任。它不会要求你活出一个不真实的你来。 除此真实的你以外，谦逊还会要求你什么？ 除了真实的你以外，傲慢还会否定你什么？今天，我们绝不以“有违谦虚之道”这种似是而非的借口，逃避自己的使命。只有傲慢才会拒绝上主的亲自召唤。

4、	今天我们要放下所有的假谦虚，才可能听见上主的天音要我们做的事。我们毫不怀疑自己是否担当得起他所指派的任务。我们只肯定一事，即：他知道我们的力量、智慧，而且神圣无比，这就够了。只要他认为我们配得上，我们就配。只有傲慢的人才会作出其他的论断。

5、	 只有一个方法能使你从你企图以假乱真而作茧自缚的陷阱中解脱出来。接下那非你所能杜撰的计划吧！不要妄自评断你对它有没有用处。只要上主的天音确定，救恩需要你的参与，而且救恩的完整有赖于你这一小部分，你就敢肯定，事实一定如此。傲慢的人非常执着于文字，深怕越过文字之后，会撞到与他们的观点或立场相抵触的经验。谦虚的人反倒能自由地听到天音告诉他们的真相以及该做的事情。

6、	傲慢为你营造出一个虚幻的自我形象。当上主的天音向你保证，你有能力、智慧、神圣无比，而且超越那一切形象时，这个自我形象自然惊骇莫名，设法退却推辞。其实，你并不像你的自我形象那般软弱无能。你既非无知，也非无助。罪恶污损不了你的真相，痛苦也威胁不到上主的神圣家园。

7、	上主的天音要告诉你的，就是这一真相。他一发言，自我形象便会战栗不已，摇摇欲坠；它不知威胁来自何方，只会慌乱地反击。随它去吧。世界的救恩所靠的是你，而不是它那一堆尘土。它岂有资格对上主的神圣之子妄置一词？它哪里值得你为它操心？

8、	如此，我们便找回了自己的平安。我们会接受上主所赐的任务，因为所有的幻相都是基于“我们能够营造出另一种自己”这个怪异念头。我们杜撰出来的角色变幻莫测，始终在哀悼以及爱与被爱的狂喜这两极之间来回摆荡。我们欢笑，我们哭泣；有时怀着期待，有时含着眼泪迎接一天的来临。自己的生命似乎也随着心情的千变万化而有所改变；这些情绪有时带给我们腾云驾雾之感，有时则将我们抛入绝望的深渊。

9、	上主之子怎么可能是这样的？上主岂会创造出如此不稳定的儿子，还视为已出？他既是永恒不变的，岂会不与自己的造化分享这一生命特质？圣子打造出来的种种形象，丝毫影响不了他的本来真相。那些形象有如疾风中的落叶，横扫过他的心灵，偶尔还会拼凑出某些图像似的；它们分分又合合，最后随风而去，莫知所终。它们又像是沙漠上凭空而起的海市蜃楼。

10、	只要你愿接纳上天赐你的任务，这些虚无飘渺的形象便会离你而去，让你的心灵重归清明与宁静。你打造出来的形象，会给你种种矛盾的目标，它们无常、暧昧、犹豫不决，又模棱两可。谁有精力持续专注在这类目标上？世人所器重的任务是如此的不定；即使在最稳定状态下，一小时还会变个十来回。你能期待这类目标带给你什么益处？

11、	你的真实任务却是一个美妙的对比，它清晰明澈，且如旭日必会东升而驱逐黑夜那般天经地义。它的效力是无可置疑的。因它出自不可能犯错的“那一位”，他的天音又对自己的信息极其肯定。那些信息既不会改变，也不会自相矛盾。它们全都指向一个目标，而且是你能够完成的目标。你自己的计划也许难以完成，可是上主的计划绝不可能失败，只因这一计划源自于“他”。

12、	你应按照圣灵的指示而行事。如果他提出的要求好似强人所难，不妨提醒自己：提此要求的是谁？而拒绝他的又是谁？然后想一想，谁比较可能是对的？是那代表造物主且深知万物真相的天音？还是你那扭曲、彷徨、迷失、自相矛盾又不确定的自我形象？别再听信小我的指示了。你应聆听那肯定不疑的天音才对，他会告诉你造物主赐你的任务；告诉你他对你念念不忘，它还驱策着你即刻忆起他来。

13、	他的天音由真知之境温柔地向无知之人发出呼唤。虽然他不知道哀伤为何物，但他仍会安慰你。虽然他已圆满无缺，仍会弥补你一切；虽然他知道你已拥有一切，还会继续给你礼物。虽然他根本不看圣子心目中的种种需求，仍会以圣念答复你。因爱必须给予，凡是因他的圣名而给出之物，必会按照对世人最有益的形式出现的。

14、	这些形式绝不会蒙蔽人的眼目，因为它们出自无相的本体境界。宽恕是爱在人间的表达形式，爱在天上原是不具形式的。然而，这儿需要什么，上天就会按此地的需要而给什么。你在世上，仍须借此形式来完成你的任务，纵然当你回归那无相之境时，爱对你的意义远超乎此。世上的救恩仍然有待你这类懂得宽恕的人。这就是你在世的任务。



