第一百八十七课  我祝福了世界，因我祝福了自己

1、	没有人能够给出自己没有的东西。事实上，“给予”本身证明了“拥有”。我们以前提过这一点。令人难以置信的并不是这一点。没有人会怀疑：你想要什么，自己必须先拥有才行。世俗知见与真知见的分歧点，在于前半句。你给出自己拥有之物后，世界就断言，你已经失去了你拥有之物。真理却坚称，你的给出只会使你拥有更多。

2、	这怎么可能？你若给出某个有形之物以后，无庸置疑的，你的肉眼再也不会把它看成是你的了。然而，我们已经学过了，东西所代表的只是那些造出它们的念头而已。观念，一经你给出之后，在你心中必会更加根深蒂固，你一定不乏此类经验。也许，那念头的外在象征，在给予过程中会发生变化。然而，它必会回到施者这儿的。而且在形式上，绝不会更难收回。反而会变得更容易接受了。

3、	观念必然先属于你，你才可能给出去。你若要拯救世界，自己必须先接受救恩才行。但是，除非你亲眼看见救恩在眼前每一个人身上产生的奇迹，否则，你不会相信自己已经得救了。这一句话为你澄清了给予的观念，也赋予了它真实的意义。你会在这一刻，亲眼看见自己的财宝因着给予而日增。

4、	将你心爱之物给出去，才是保全它们之道；从此，你可放心，自己再也不会失去它们了。你以前认为自己所缺的，如今已证明它全是你的。只是，千万不可重视它的外在形式。因为不论你如何努力护守着它，它的外形必会随着时间的推移而变得难以辨认。没有一种形式能够持久。唯有构成外在形式的那一念始终没有变过。

5、	快乐地给吧！这对你百利而无一害。那一念会因着你的给出而历久弥坚。那些念头也因着分享而得以延伸出去，再也不会失落。施者与受者的观念，并非世人所认为的那样。施者这一方仍保有一切，受者其实也一样有所付出。在这给与受的交易中，双方都会受益，因为那一念会以最有利的形式，各自显示给他们的。施者表面上失去的，其价值远比不上他必得的回报。

6、	切勿忘记，你给出的一切都是给你自己的。凡是了解给予真谛的人，必会嘲笑牺牲的观念。他能看穿牺牲所化身的种种形式。他对痛苦与失落、疾病与哀伤、贫穷饥荒与死亡，只会一笑置之。他一眼即能识破在它们后面作祟的牺牲观念：而那些观念会在他温柔的一笑下，获得疗愈。

7、	幻相一被你识破，它只好销声匿迹。只要你不接受痛苦，你便撤除了痛苦之念。只要你决心正视一切痛苦的真相，每个受苦的人都会受到你的祝福。是牺牲之念滋生出各式各样的痛苦的。牺牲的观念可谓疯狂至极，正常的人根本不屑一顾。

8、	切勿相信你能作牺牲。凡是真正有价值之物，牺牲无法涉足其间。牺牲之念一出现，不过证明你认知有误、有待修正而已。只有你的祝福能够修正这一错误。你先祝福了自己；待你拥有这一祝福之后，方能给出祝福。只要是懂得宽恕并祝福自己的人，没有一种牺牲及痛苦能够久留在他身边的。

9、	你弟兄献给你的百合，与你给他的百合，已经并列于你的祭坛上了。谁会害怕看到这神圣而可爱的景象？“畏惧上主”这个大幻相，会在你纯净的视野中消失了踪影。不要害怕去看。你所看见的祝福，会一举除尽你执著于形式之妄念，留给你一份完美的礼物；它永远常存，永增不减，永属于你，也会永远分享出去的。

10、	恐惧既已消逝，如今，我们在意念中结合了。在唯一上主、唯一天父、唯一造物主及唯一圣念的祭坛前，我们以上主唯一圣子的身份并肩而立。我们又与他一体不分，因为他是我们的生命之源；我们与弟兄一体无间，因为他们是我们自性的一部分；他纯洁无罪的本质，已将所有的人结合为一个生命；蒙受祝福的我们，必会给出自己领受的一切恩典。上主的圣名终日挂在我们的唇间。只要我们敢向内看去，就会看到天父的爱反映于自己身上，正与纯洁无瑕的天堂相辉映。

11、	此刻，我们蒙受了祝福；此刻，我们也要祝福世界。我们看到什么，自然会推恩什么，因为我们也渴望随时随地看到它的踪影。我们愿看到这一祝福在每个人身上透射出天恩的光辉。我们不愿看见任何一物失落这一光辉。我们若想保全自己的神圣眼界，须先将此光辉赋予眼前的每一物上。无论我们在何处看到它，它都会化为百合，回到自己这儿来；我们将它供在祭坛上，作为“纯洁无罪者”的安身之地；他不只安居在我们内，还赐给我们他的神圣生命。



