第一百八十八课  上主的平安此刻在我心中照耀

1、	你为什么还在等待天堂？那些仍在寻找光明的人，只因自己蒙住了眼睛而已。光明此刻已在他们心内。悟道不过是一种体认，它不曾改变任何东西。光明不属于这个世界，而怀着光明的你，在此也是一个异乡人。光明从你的本家随你前来，始终与你同在，因为它原是你的光明。它是你由生命之源那儿带出来的唯一宝物。它在你心中照耀，因为它会照亮你的家，并领你回到它所来自之处，而你也回到了家。

2、	你不可能失落这一光明的。你为什么总认为将来才能找到光明，或认为自己早已失落了它，甚至认定它根本就不存在？看见这一光明，原是易如反掌之事；那些证明它不存在的论调，反而显得荒谬无比。谁能否定他在自已内所看到的东西？往心内看去，原非一件难事，它是一切慧见之始。所有的景象，不论是在梦中，或来自更真实的“源头”，都不过是你心灵的慧见下的一道阴影而已。知见就是从那儿生出的，也会在那儿结束。除此以外，它没有其他的来源。

3、	上主的平安此刻正在你心中照耀，它从你心里一直延伸到整个世界。它会停下来抚慰每个有情生命，留下永恒不灭的祝福。它所赐的一切必然永远长存。它能消除人心中所有飘忽不定且毫无价值的念头。它所经之处，疲惫之心顿时焕然一新，整个视野豁然明朗起来。一切的天恩已经赐给了每一个人，而所有的人也都会联合起来，同声感谢这位施主，也就是先行领受天恩的你。

4、	你心内的光辉会使世界重新忆起它已遗忘的旧事，世界也会同样帮你恢复记忆的。救恩从你那里散布出去的恩典，难以计数，且不断在给出与还报的循环下生生不已。上主亲自向你这送礼之人致谢。你内在的光辉在他的祝福下更加灿烂，也为你所献给世界的礼物增添了更多的光彩。

5、	上主的平安是永远关不住的。任何人只要在心中体会到这一平安，必会给出平安的。因为“给”的方式就包含在他的平安体验之内。他之所以能够宽恕，只因他已认清了自己的内在真相。上主的平安此刻正在你以及一切有情生命内照耀。整个宇宙静静地见证它的临在。因为你心灵的慧见所看到的一切，其实就是你眼中的宇宙。

6、	 静静地坐下来，闭起你的眼睛。你心里拥有足够的光明。仅凭它，就足以让你耳清目明。让你的意念远离外在的世界，飞进内在的平安吧！它们知道这一条路。因为真诚的意念，只要不受外在俗世梦境的污染，它便是上主的神圣使者。

7、	这些意念就是你与他共有的想法。它们认得自己的家。它们脚步坚定地迈向自己的存在源头，也就是天父及圣子一体不分之境。上主的平安照耀着这些意念，而它们必然仍在你内，因为它们出自你的心灵，就如你的心必然出自天心一样。这些意念会把你领回平安之地，它们就是从那儿回头提醒你这一条必然的归途的。

8、	在你拒绝聆听天父之音的那一刻，它们已代你聆听了。它们还会温柔地敦促你，接受那道出你生命真相的圣言，切勿理会那些幻相及阴影。它们也会提醒你，你是创造一切有情生命的“创造同工”。因为上主的平安在你内照耀之际，必也照耀到他们身上了。

9、	今天，我们要练习接近自己内在的光明。收回纷飞的杂念，平心静气地将它们导入我们与上主共有之念中。不再纵容杂念四窜。让我们的内在光明指引它们回家之路。我们曾经背叛过它们，甚至命令它们离去。此刻，我们要唤回它们，为它们涤除那些古怪欲望及扭曲的心愿。使它们得以恢复天赋的神圣本质。

10、	如此，我们的心灵就会跟他们一起焕然一新了；我们知道，上主的平安依旧在我们心中照耀，它会透过我们，照亮所有与我们共享同一生命的有情众生。我们愿宽恕所有的人，赦免自己心里认定世界对不起我们的任何事情。因为这世界是我们按照自己的愿望而打造出来的。如今，我们决心把它看成纯洁无罪的，不受罪的污染，而且已准备好接受救恩了。让我们借用下面几句话，为世界带来救恩的祝福：

            上主的平安此刻在我心中照耀。

            愿万物也在那平安中照耀着我。

	    我愿以心内的光明祝福他们。



