第一百八十九课  此刻我心中感到了上主的爱

1、	世界无法看到你内在的光明。你也无法透过它的眼光看到这一光明的，因世界已蒙蔽了你的眼睛。但你仍有一双看得见光明的慧眼。它正等着你去看呢！这光明，既然置于你内，必无回避你的眼光之意。它正是我们这一练习反射出来的倒影。只要你能在心中感受到上主之爱，你必会看到一个崭新的世界，它生机盎然，充满希望，闪烁着纯洁无罪的光辉，洋溢着完美且慈悲之爱。

2、	谁会害怕活在这样一个世界里？它欢迎你，为你的到来而欢欣不已，它向你吟唱赞颂之歌，不让你受到任何痛苦与威胁。它会为你准备一个安详而温暖的家园，供你来此暂歇。它白天祝福着你，晚上则如一安静的侍卫守护着你神圣的安眠。它在你内看见了救恩，为你护守内在的光明，因它知道，那也是自己的光明。它在四季为你献上春花与冬雪，感谢你的仁心善意。

3、	这就是上主之爱启示给你的世界。它与你那充满敌意与恐惧的阴森眼光所看到的世界，有如天壤之别，而且两者互为消长。你只可能看得见其中一个。另一个则会变得毫无意义。凡是看到世界充满仇恨、蓄意攻击、伺机报复、谋害与毁灭的人，必然无从想象一个处处洋溢着宽恕的光辉，人人享有平安祝福的世界。

4、	凡是心中已感受到上主之爱的人，也同样不可能见到或想象出一个充满仇恨的世界的。他们的世界只会反映出自己心内散发的宁静与和平，以及围绕身边的温柔与纯真，还有那发自内在喜乐之源而形之于外的喜悦。他们目光所及之外，见到的一切必然反映出自己心里对它们的感觉。

5、	你想看到什么？这选择操之于你。你需要好好的学习，不让你的心灵忘记这个“看”的法则：眼之所见，系之于内心所感。只要一让嗔恨在心中落脚，你就会看到一个可怕的世界，受制于死亡那白骨嶙峋的魔掌下。你若在心中感到上主之爱，就会在外面看到一个充满仁慈及爱心的世界。

6、	今天，我们越过种种幻相，设法进入心内的真实之境，感受一下它包容一切的温柔，以及那深知我们如它一般完美的爱，再感受一下圣爱赐你的慧见。今天，我们就要做此练习。它犹如圣爱一般明确肯定，并以圣爱作为它的归宿。它的单纯性，帮你躲开了世上复杂又愚昧的推理，即使它说得振振有词，不过想要隐瞒真相而已。

7、	你只须这样做：静下心来，放下所有你对自己以及上主真相的看法，放下你后天学来的一切世界观，放下你所执着的种种自我形象。放空心中所有的念头，不论它是真是假，是好是坏，不论它是你珍爱的想法或是羞于启齿的观念。全都放下吧！不要执着你过去学来的任何想法，或任何经历带给你的信念。忘掉这个世界，忘掉这个课程，双手空空地来到上主面前。

8、	他岂会不知道通往你那儿的路？那么，你就无须知道通往他那儿的路。你的任务，只是容许自己把你先前挡在天父与圣子间的障碍悄悄地一举除尽。上主自会尽他的那一份责任，立即欣然答复的。求吧！你必会得到。但请别提出一堆条件，也不要规定他应该循哪一种方式显示。通往他的唯一途径，就是让他做他的事情。那么，你的真相也会因此而昭然若揭的。

9、	 因此，今天，我们不再自行决定如何到他那里去。只是决心让他来临。这个选择会带给我们心灵的安息。他的圣爱会在我们宁静而开放的心中，如火焰一般照亮通往自己的路。凡是未遭否定之物，一定仍在原处；凡是真实之物，必然近在咫尺，伸手可及。上主深知自己的孩子，也知道通往他那儿的路。他不需要圣子为他指引迷津。他的圣爱会从你心灵之家向外放光，穿越每一扇开启的门户，照亮那个纯洁无罪的世界。

10、	天父，我们不知道通往你的道路。但我们已经呼求了你，而你也予以答复。我们不再插手干预。救恩之道不是出自我们，它原属于你的事。我们只能从你那儿寻找到它。我们已空出了双手，等着接受你的礼物。我们没有一个念头是在你之外想出来的，我们也不再执着任何有关自己真相或是造物主的信念。我们愿寻找并追随你的道路。你的旨意，也是我们自己的意愿，我们只求它能承行于我们心中以及世界之上，让世界在这一刻即能回归天堂。阿门。



