第一百九十课    我选择上主的喜乐，我不愿受苦

1、	痛苦只能算是一种错误的妄念。不论你经验到哪一种苦，都证明了你已落入自欺的陷阱。它绝非实情。不论哪一种形式的痛苦，只要看得真切，它就会遁形而去。因为痛苦等于宣告上主的残酷。这怎么可能是真的？不论它呈现为何种形式。痛苦等于证实了天父对圣子的憎恨，判定他恶贯满盈，他才会神智失常地予以报复，欲置他于死地。

2、	这种投射，究竟能证明什么？它只可能是彻底的虚妄不实！痛苦最多只能证明圣子误解了自己的真相。它只是一个梦，梦见一个不可能犯出的罪行所受的凶残报复，梦见一个凛然不可侵犯的境界受到了攻击。在这噩梦中，他梦见原本在爱中创造出来的圣子，竟被那寸步不离的永恒圣爱所遗弃了。

3、	痛苦，不过显示出幻相已经取代了真相的主导地位。它证明了，遭人否定的上主已被视为一个恐惧的象征，疯狂地背叛了自己的身份。上主若是真的，痛苦就不可能存在。痛苦若是真的，上主就不存在。报应，不能算是一种爱。恐惧根本否定了爱，用痛苦来证明上主已死，而且死亡已战胜了生命。于是，身体一下跃升为上主之子；它会在死亡中腐朽，和被他杀害的天父一样，难逃一死的厄运。

4、	愿平安降临于这种愚昧的念头！如今，我们可以对这神智失常的观念一笑置之了。你无须把它视为野蛮的罪行，或是贻害无穷的秘密罪恶。除了疯子以外，谁会认为那种疯狂念头能生出什么后果？为它撑腰的苦难见证，与那些念头本身一般疯狂，也与那些庇护着它且企图弄假成真的疯狂幻相一样，不足为惧。

5、	只有你的念头会带给你痛苦。在你心灵之外，没有一物伤害得了你。除了你自己以外，也没有什么原因欺压得了你。只有你有左右自己的能力。世上没有一物能够害你生病或悲哀，让你虚弱不堪。唯你才有驾驭眼前万物的能力，只要你已认清了自己的真相。你必须先看出万物的无害本性，它们方能接受你的神圣意愿，当成自己的意愿。于是，你以前眼中的毒蛇猛兽，摇身一变，成了纯洁与神圣之源。

6、	我神圣的弟兄，不妨深思一下这句话：你眼前的世界什么也没有做。也不会带来任何后果。它只是反映出你的想法。只要你决心改变自己的心灵，选择上主的喜乐作为你的心愿，世界便会全面改观了。你的自性会在神圣的喜悦中光芒四射；它从未改变，绝不改变，也永永远远不可能改变的。你难道不愿给你那一小块心灵它原有的天赋？你岂能把它当成收容痛苦的诊所或是众生终将到此一死的病院？

7、	这世界看起来带给了你不少痛苦。其实，世界本身既是无中生有，它没有能力成为任何事物之“因”的。它只是一个“果”，不可能生出其它的“果”来。它只是出自你的愿望的一个幻相。你无谓的愿望透露了它的痛苦。你的古怪欲望造成了它的噩梦。你的死亡之念将它笼罩在恐惧之下，它其实一直活在你仁慈的宽恕中。

8、	痛苦乃是邪恶之念的化身，企图破坏你神圣的心灵。痛苦是你甘心为不自由所付的赎金。痛苦表示上主拒绝了他所爱的圣子。痛苦表示恐惧好似战胜了爱，时间占领了永恒及天堂。世界变成了残酷而悲惨的地方，受哀伤的统治，痛苦会如凶神恶煞一般，伺机破坏你的喜悦，就连小小的欢乐也难逃它的魔掌。

9、	放下你的武器，放下你的自卫，进入宁静之中吧！万物终于在天堂的平安里静下来了。放下一切忧患之念。也不要让攻击念头潜回你的身边。放下你正抵着自己脖子的那把无情的判断之剑，撤去你想要隐藏自己的神圣本质而发动的无谓攻击。

10、	 这一刻，会让你了解痛苦真的不存在。这一刻会让上主的喜乐重归于你。今天，你会真正明白这包含了救恩所有德能的一课。它就是：痛苦是虚幻的，喜悦才是真实的。痛苦只出现于梦中，喜悦表示你的觉醒。痛苦是骗局，唯有喜悦才是真的。

11、	此刻，我们再度面临了此生唯一可能作出的选择，也就是在幻相与真相，痛苦与喜悦，地狱与天堂之间的抉择。就在我们自由地选择喜悦而非痛苦，选择神圣而非罪过，选择上主的平安而非冲突，选择天堂的光明而非世界的黑暗之际，心中必会油然升起我们对那位“圣师”的感恩之情。



