第一百九十二课  上主愿我完成他赐我的任务

1、	 天父的神圣旨意就是要你使他重归完整，并愿你的自性成为他神圣之子，永远如他一般无瑕可指，在爱中受造，在爱中长存，并在爱中推恩，且在爱的名义下继续创造，永远与上主及你的自性一体不分。然而，这种任务，对那充满嫉妒、嗔恨与攻击的世界，又有多大的意义？

2、	为此之故，你在世的任务必须迁就世界的游戏规则。否则，谁能了解那非他所能懂得的语言？你在世的任务，一言以蔽之，即是宽恕。它虽非上主所创，却成了化解不真实之境的工具。天堂哪里需要宽恕？然而，在世上，你却需要这一工具，才消除得了幻相。上主的造化不待你来完成，它只须你回过头来认可它的存在。

3、	 创造的概念，对这世界而言是不可思议的。它在世上毫无意义。 只有宽恕，可说是在世间最贴近创造的观念了。它既源自天堂，必然无形无相。然而，上主创造的“那一位”却有能力把彻底无形无相转化为某种形式。他在人间造出的一切，仍属于一种梦境，但它如此接近觉醒的梦境，因为白日的光明已经开始在梦中照耀，开启的双眼得以欣赏美梦中的欢乐景象了。

4、	宽恕温柔地俯视不为天堂所知的人间景象，它们终将在宽恕的眼下逐渐消逝，于是，世界恢复为一块清净无染的石板，上主之言得以取代过去那些无谓的象征而铭刻其上。宽恕乃是克服死亡恐惧的工具，因为死亡如今已不具蛊惑的魅力，内疚也消逝了踪迹。宽恕使人得以看清身体的原有目的，它只是一种教学工具；学成之后，就应舍弃，但它丝毫改变不了学习者本身。

5、	没有身体的心灵，是不可能犯错的。它不可能认为自己会死，或沦为无情攻击的受害者。愤怒既不可能发生，那么，惊恐又从何而起？对于已失去攻击的借口、焦虑的核心以及恐惧的渊薮之人，恐惧岂伤害得了他？ 只有宽恕能够消除心灵以身体为家的妄念。只有宽恕能够恢复上主愿他圣子所拥有的平安。只有宽恕能说服圣子重新正视自己的神圣本质。

6、	愤怒消逝之后，你必会看出这一事实：基督的慧见及眼界从不要求任何牺牲，它只会帮受尽折磨的病态心灵撤除一切痛苦。有谁不想要这份礼物？有谁会对它退避三舍？它可不可能正是人心期待已久、由衷感谢且会欣然接纳之物？我们是同一个生命，因此不可能有任何失落。反之，我们早已由上主那儿获得了一切。

7、	然而，我们必须宽恕，才可能看清这一事实。没有它仁慈的光照，我们只会在黑暗中摸索，找尽理由为自己的愤怒与攻击辩护。我们的了解是如此有限；自以为了解的事，常常只是出自误解的一团迷惘而已。我们已经迷失于变化莫测的梦境以及恐怖念头的浓雾之中，为了回避光明而不惜紧闭双眼，我们的心灵则忙着膜拜那不存在的偶像。

8、	 除了宽恕自己所见、所思，甚至想象中的人以外，有谁能在基督中重生？只要他还想囚禁任何一个人，怎么可能享受自由？狱卒并非自由的，因他与囚犯绑在一起了。为了确保囚犯不致逃脱，他所有的时间都忙着看守囚犯。监禁囚犯的铁窗变成了狱卒和囚犯的共生世界。他们两人能否一起解脱，全凭囚犯能否获释而定。

9、	因此，别再囚禁任何人了。释放他们吧！如此，你才能享受自由。这条路其实很简单。每当你怒气攻心时，你心里明白，一把剑正举在自己的头上。它会落下，或是挪开，就看你想要定自己的罪或是重获自由。为此，每个看似让你生气的人，都成了将你由死亡囚牢救出的人间救主。因此，你亏欠他的是感激，而不是痛苦。

10、	今天，请仁慈一点。上主之子值得你仁慈相待。他请你在这一刻就接受这条通往自由之路。别再拒绝他了。天父对他的爱也属于你的。你在世的任务就是宽恕他，如此，你才可能接纳他为你的本来面目。他仍是上主所创造的他。而你正是那个真实的他。现在就宽恕他的罪过吧！你便会看出自己与他原是同一个生命。



