第一百九十三课  一切事情都是上主要我学习的课程

1、	上主对于学习层面的事情一无所知。但他的旨意仍然能够延伸到他不知道的事物，只因他愿圣子由他那儿承继来的幸福不致受到任何侵犯，而且永存不替，绵延不尽，在圆满造化的喜乐中延伸至无穷，且在他内拓展至无限。那是他的旨意。因此他的旨意也提供了一个保证它会完成的途径。

2、	 上主眼中是没有矛盾与冲突的。他的圣子却会把眼中的冲突当真。因此，他需要“那一位”来修正他错误的眼光，赐他慧见，将他领回知见的终点。上主不靠知见去看任何事情。他却有办法帮人把知见变得如此真实而美妙，吸引天堂的光辉回光返照。是“他”，答复了这位背道而驰的圣子，而且永保他的清白无罪。

3、	这就是上主要你学习的课程。他的旨意就反映在这些课程内，而这些课程处处反映出他对爱子的慈悲大爱。每一课都有一个中心思想，其实它们全都一样。只是为了迁就不同的环境及事件，不同的个性及特质，而在形式上作了一些变化；而非实质。它们的基本内涵完全一致。就是：

	宽恕吧！你对这事就会有不同的看法。

4、	你内心所有沉重的负担，无疑地透露了你的不宽恕。那才是藏在“形式”下的“内涵”。因着内涵的同一性，成了你一定学得会的保证；这一课程简单到令你难以回绝到底的地步。没有人能够永远躲避得了如此明显的真理，即使它化为无数的形式；只要是有心人，不难在所有的外在事件下认出这一单纯的课题。

5、	
	宽恕吧！你对这事就会有不同的看法。

	这是圣灵针对你所有的忧患及各式各样的痛苦所说的话。这一句话，足以消除你所有的诱惑,内疚也会被你弃如敝屣。这一句话，结束了罪之梦魇，驱逐了人心的恐惧。救恩借着这一句而进入了世界。

6、	当我们忍不住相信痛苦真的存在，相信死亡（而非生命）才是我们的唯一出路时，我们怎能不赶紧试着说出这一句话？我们若了解这句话足以释放所有的心灵，我们怎能不试着说出这一句话？这句话会给你足够的能力，解决所有好似纠缠着你的问题。只要你能随时觉知这一句话，而且运用到你自己或弟兄看走了眼的任何事上，你一定能够看清问题的真相的。

7、	你怎么知道自己的看法有误，或是他人错过了他该学的这一课？痛苦在那知见中是否显得很真实？如果是，表示你们一定还没学会这一课。暗藏心中的不宽恕，便会透过那种心眼而看到了痛苦。

8、	上主不会让你这样受苦的。他愿帮你宽恕自己。上主之子已经忘了自己是谁了。上主不愿他继续忘记天父之爱，以及圣爱所赐他的一切礼物。此刻，你难道还想拒绝自己的救恩？你难道愿意辜负天堂的“圣师”为你准备如此简单的课程？你难道不想消除所有的痛苦而让圣子忆起他的上主？

9、	一切事情都是上主要你学习的课程。他不会让任何不宽恕的念头丧失了修正的机会，也不允许一根荆棘或剌钉伤及他的圣子。他会确保圣子终能安息于永恒的家园，无惊无扰，无所挂虑。他会拭干所有的眼泪，无论是尚未流出的或是即将流出的任何一滴泪水。因上主要以欢笑取代所有的眼泪，使圣子重享自由。

10、	在今天这一天里，我们要试着克服上千个好似阻挡平安的障碍。让仁慈尽快来到你的身边。不要企图拖延了，纵然只是一天，一分钟，甚至刹那的光景。时间原是为此而设的。今天朝此目标而发挥其用吧！ 从早到晚，尽可能把时间善用于它正当的目的上，让时间为你最深的需求效力。

11、	献出你所有的时间，不妨再增加一点。因我们马上就要起身迈向天父的家乡。我们已经走了很长的一段路，再也不愿踟蹰下去了。练习时，想一想我们故意保留下来，打算自行解决，而不愿接受疗愈的某些事件。全都交托给他吧！他知道如何看待才会使它们遁形的。真理就是他的信息，也是他的教诲。他的真理就是上主要我们学习的课程。

12、	今天以及今后的日子，每小时都拿出一点儿时间来，利用宽恕课程当天所呈现的具体形式去练习。试着把它用在那一小时所发生的事件上，使得下一小时不受上一小时的羁绊。时间的锁链便这样轻易地松绑了。不让前一小时的事件在下一小时留下任何阴影：当一小时过去后，让那一小时所发生的事情也随之而去。如此，你才能无牵无绊地在时间的领域中活出永恒的平安。

13、	上主要你学的一课，就是一种看事情的眼光，把每一件事当成你迈向上主以及世界救恩的下一步路。不论发生什么令人恐惧的事，你都可以如此答复：

            我愿宽恕，这事就会消失了踪影。

   不论面临哪一种困扰、烦恼，或痛苦，你都重复同样的话。你便已掌握了开启天堂之门的钥匙；你终于能把天父的爱带入世界，又把世界提升到天堂那里。上主会亲自踏出最后的一步。勿再拒绝他要求你的这一小步了。



