第一百九十四课  我把未来交到上主的手中

1、	今天的观念是迈向救恩捷径的另一步，而且称得上是一大步。这一步所覆盖的距离如此之广，能把你保送到距天堂仅仅咫尺之处；你越过了种种障碍，目标已欣然在望。天堂门前为你铺设了绿茵大道，供你在平安宁静中，安心等待上主踏出他最后的一步。如今，我们已离人间如此之远。距那目标如此之近。这趟旅程所剩下的路又何其短！

2、	接纳今天的观念，你就会越过一切焦虑、地狱的陷阱、忧郁的黑暗、罪的念头，以及内疚带来的绝望。接纳今天的观念，你等于解开了扣在自由之门上沉甸甸的锁链，而把世界由一切桎梏中释放出来了。你已得救，而你的救恩则成了你给世界的礼物，只因你已先行领受。

3、	没有一刹那，会让你感到沮丧，或身受疾苦，或目睹任何失落的。没有一刹那，哀伤能够登上宝座，受到你虔诚的膜拜。没有一刹那，会有人死亡。 你献给上主的前一刹那尚未过去，你已献出了下一刹那；每一刹那都成了你由哀伤、痛苦，甚至死亡中解脱的机会。

4、	你的未来在上主手中，过去与现在亦然。对他来讲，它们全是同一回事，对你也应是同一回事才对。但是，在这世界上，时间的推移仍然显得十分真实。因此，我们并不期待你真能了解，时间并非如你眼中那般绵延相续的。你只须放下未来，将它交到上主手中即可。你会由经验得知，你已同时将过去与现在一并交托到他手里了；因为过去再也无法惩罚你，未来的忧惧当下也失去了意义。

5、	释放未来吧！因为过去的已经过去了，当下这一刻，已摆脱了过去所遗留的哀伤、痛苦与丧亡；时间便在这一刻由幻境注定的悲惨命运中脱身了。原本隐藏在上主之子内的光明，一旦能够自由地祝福世界，那受尽时间奴役的每一刻，便能在刹那间转变为神圣的一刻。如今，他已自由了，他的荣耀照亮了世界，也与他一起获得自由，且分享了他的神圣本质。

6、	你若能在今天这一课程看出它拯救的能力，便会毫不迟疑地努力让它在你心里生根。当它成了主导你心灵的观念，成为你解决问题的一贯模式，以及你对诱惑的本能反应时，表示你已把自己所学到的一切推恩给世界了。当你能在万事万物上看到救恩的临在时，世界便会看到自己也已得救了。

7、	已将未来交托到上主慈爱之手的人，还有什么烦恼困得住他？他可能会受什么苦？还有什么事能让他感到痛苦或失落？还有什么东西能使他害怕？还有什么事物不在他爱的眼神之下？凡是无惧于未来之苦的人，自然感受得到当下的平安，那种安全无虞之感绝非世界摇憾得了的。他非常放心，即使自己的知见可能有误，永远都有修正的机会。即使他受到蒙蔽，还有重新选择的自由；不论他犯了什么错，必有回心转意的可能。

8、	那么，把你的未来交到上主的手中吧！这样，你等于唤回了自己对他的记忆，且以爱的真相取代所有罪过及邪恶的念头。世界怎能不与你一同受益？有情众生岂能不以疗愈的知见与你呼应？凡是将自己托付给上主的人，等于同时把世界交托于他慈爱的手中了，那是他最大的慰藉与保障。他把世界和自己的病态幻觉一并放下，也为双方一并带来了平安。

9、	此刻，我们确实得救了。因我们已能无忧无虑地安息于上主手中，而且笃信不疑只有好事才会发生在自己身上。我们若忘了这一点，他必会温柔地再三叮咛保证。我们若升起一个不宽恕的念头，爱的倒影会即刻前来取代它的。心中若起了攻击之念，我们必会祈求那护守我们心灵安息的“那一位”，帮我们重新选择，罔顾一切诱惑。世界不再与我们为敌，因为我们已经决心与世界为友了。



