第一百九十五课  爱乃是我感恩的道路

1、	看不清世界真相的人，是很难学习感恩课程的。他们最多只会认为自己比上不足比下有余。他们设法知足常乐，因为别人的遭遇似乎比他们苦得多。这种想法是多么卑劣而瞧不起人！有谁会因为他人缺乏感恩的理由而觉得自己更应感恩的？有谁会因为看到别人受更多的苦而使得自己的苦相形之下减轻一点？你感恩的理由只有一个，就是他，因他已将整个世界的苦因一扫而空了。

2、	只有神智不正常的人，才会为痛苦而感恩的。但你若对那赐你疗愈一切痛苦之秘方、且以幸福及欢笑来取代痛苦的“那一位”毫无感恩之心的话，你也同样的不正常。只要是神智稍微正常一点的人，不可能排斥他的指引，拒绝踏上他所安排的道路，不愿由自己目前走投无路的牢狱中脱身。

3、	你的弟兄成了你的“敌人”，因为你认为他是破坏你平安的人，剥夺你喜乐的盗贼；是他害你消沉，受尽折磨而陷入绝望的。此刻，你一心指望报复。此刻，你只想把他拉来与你同归于尽，变得像你一样无用至极，与你一样空手而回。

4、	如果你神智正常的话，你不会因为其他弟兄被虐待得更惨而向上主感恩，也不可能因为别人活得比你自由而怒气填膺的。在爱中，没有比较。感恩之心，必须与爱结合，才可能是真心的。我们感谢天父，因为万物会在我们内找回他们的自由。绝不会有一部分人获释而其他人身陷囹圄这种事。有谁能假借爱的名义来讨价还价？

5、	因此，要感谢的话，就要诚心。让所有与你同获自由的人加入你的感恩，生病的、软弱无能的、有待协助的、心怀畏惧的人，因外在损失而哀伤的，为身体而受尽疾苦的，饥寒交迫的，或是踏在仇恨及死亡道上的人。这些人都是与你同行的伙伴。我们与他们、他们与我们原是同一个生命；只要我们一与他们较量，表示他们已被剔除于我们的一体意识之外了。

6、	我们只须感谢天父一件事，即是：没有一个有情生命与我们是分开的，因此必然也与他一体。我们应额手称庆，没有任何例外情形破坏得了我们生命的整体性，或是危害，甚至改变得了我们使他圆满的任务，虽然他本身早已圆满。我们感谢一切有情众生，若非他们，我们无从感谢，也无法认出上主对我们的恩典。

7、	那么，让弟兄把他们疲惫的头倚在我们的肩膀上小憩一会儿吧！我们要为他们献上感谢。因为我们若能为他们指出自己所追求的平安之道，那一条道路才会为我们开启。那扇古老的的门终于呀然而开，久遭遗忘的圣言开始在我们的记忆中回响，且清晰地回荡在我们再度愿意聆听的耳边。

8、	怀着感恩之心踏上爱的道路吧！只要我们放下了比较的心态，便会忘却所有的仇恨。那么，还有什么阻碍得了平安的来临？你对“上主的恐惧”终于在此化解了，我们能够不经比较就宽恕了。如此，我们便不可能厚此薄彼，只愿放过某些事，却紧抓着其它的“罪过”不放。只有全面的宽恕，你才会有全然的感恩，你也才会看到，世间万物是值得你爱的，因为他们心中有爱，甚至不亚于自性对他们的爱。

9、	今天，我们要练习以感恩的念头取代愤怒、敌视与报复。上天已赐给了我们一切。我们若拒绝承认这一事实，实在没有理由怨怪别人，哀叹自己在绸缎的社会里，受尽他人的欺压与排挤，也无人关心我们或为我们的未来着想。只有感恩之念能够取代这类神智不清的知见。上主始终眷顾着我们，且视为已出。还有比这更好的命吗？

10、	感恩为我们铺平了通往他的道路，它为我们缩短的学习时间，超乎我们的想象。感恩与爱一起携手并进，只要找到其中一个，你必会找到另一个的。因感恩只是圣爱的一面而已，而圣爱乃是一切造化的终极源头。上主感谢你这位圣子，因你的圆满真相，因你与他一起，成了他的圆满以及圣爱之源。你对他的感恩，与他对你的，其实是同一感恩。因为，爱只能走在感恩之道上，唯有如此，我们才能踏上上主之路。



