第一百九十六课  我只可能把自己钉在十字架上

1、	你若能彻底了解，且能随时觉知今天的观念，你就不会心存伤害自己的意图，也不会把身体当作报复的工具了。你不会攻击自己，而且你心知肚明，攻击他人无异于攻击自己。如此，你便摆脱了“攻击弟兄，方能自保”这类神智不清的信念。这类神智不清的信念。你也明白了，他的安全才是你的保障，他的疗愈也是你的疗愈。

2、	起初你或许还看不出来，今天所练习的观念怎么可能带给人无限的仁慈，且成了万物的最后保障。事实上，这观念很容易被人懂成“人类难逃惩罚的厄运”，因为小我一遇威胁，会立刻引用真理的话来粉饰它的谎言。它若这般扭曲，就更不可能了解真理了。但你仍能学习看穿这些愚昧的伎俩，拒绝接受它表面的意义。

3、	这样，你等于再次告诉自己的心灵：你不是那个小我。因为小我企图曲解真理的伎俩，再也瞒不过你了。你不再相信，自己是那具被钉在十字架上的身体。今天的观念会帮你看到复活的光明，你的眼光会略过十字架与死亡之念，而看到了解脱与生命之念。

4、	今天的观念是引导我们挣脱束缚而彻底自由的一步。让我们今天就踏出这一步，尽快迈上救恩之道，亦步亦趋地遵循它指示的步骤前进，一点一点地卸下心灵的重担。这一条路，需要的不是时间。而是一颗真诚的愿心。因为那看起来需要千年才能完成的事，在上主恩典下，只需瞬间的工夫。

5、	你若以为攻击他人才能使你幸免于难，表示你已经被这可怕又可悯的念头钉死了。它外表上看起来像是你的救恩。其实它不过是为“上主可畏”的信念撑腰而已。那不是地狱，还会是什么？相信天父是自己的致命大敌，与自己对立，随时想置人于死地，将他由宇宙中灭迹的人，心中岂能不怀着地狱般的恐惧？

6、	你若也接受“攻击他人才能使你幸免于难”的想法，表示你已相信了上述那些信念。你必须先改变它可怕的外形，否则，你毫无希望可言。你必须先看清那是绝对不可能的事，否则，你岂有脱身的机会？凡是相信这种想法的人，他对上主的恐惧会变得极其真实。他势必感受不到其中的愚昧，甚至察觉不出它的存在，而无从向它质疑了。

7、	你若想要质疑一下这种想法，起码得先改变它的可怕形式，减轻你对惩罚或报应的恐惧，你才可能为此负起一点责任。然后，你才会有勇气稍稍反问一下自己，是否还要继续走这痛苦的人生道路。除非你能先作这番调整，否则你不可能看出是你自己的想法导致恐惧，也不会相信你的得救完全操之于你。

8、	你今天若能踏出这一步，接下来的路就好走多了。我们的步伐从此会加快许多。你一旦了解，除了自己的想法以外，没有东西伤害得了你，你对上主的恐惧必然烟消云散。从此你不会相信，恐惧都是外因引起的。这样，你才会把你一度想要驱逐那不曾离你半步的上主，再度迎回自己神圣的心中。

9、	我们必会在今天所练习的观念中听见救恩之歌。既然你所钉死的只可能是你自己，你就没有伤害到世界，也不用害怕它在后面追着讨债。你更无须惊恐地躲避自己投射出来的一切，它们只是想要隐藏你对上主的恐惧而已。你真正害怕的，其实是你自己的得救。你是强壮的，这也是你一直想要的力量。你是自由的，而且以自由为乐。你过去宁愿装出软弱无能且受制于外的模样，因为你害怕自己的自由及力量。其实，那正是你的救恩所在。

10、	有些时刻，你的心灵好似完全被恐惧所攫获，欲振乏力。你若当下看清了你害怕的原来是你自己，心灵便会觉察到自身的分裂。这是你一直不敢正视的事实，你始终相信自己可能对外发动攻击，外界也可能由外反击到你内。它好似成了一个你不能不怕的对头。于是，那在你身外之神便成了你的致命敌人与恐惧之源了。

11、	在这一刻，你终于在自己内看到了一位凶手，是它欲置你于死地，一直设计陷害你，不把你除掉誓不甘休。而这一刻，也正是救恩来临之刻。因为你不再畏惧上主。你敢呼求他的圣爱，将你从幻相中拯救出来；你尊他为父，且自称为子。但愿那一刻早日来临！而且就在今天！让你由恐惧中抽身，向爱奔去。

12、	上主的圣念必会与你同行，它不只带你进入那一刻，还会迅速、肯定且永远地带你越过此刻。你对上主的恐惧一旦消逝，你与上主的神圣平安便再也没有任何间隙了。我们今天练习的这个观念，充满了悲悯。欢迎它吧！你应如此，因它就是你的解脱。你心里想要钉死的，真的只有你自己而已。而你的救恩也同样来自于你自己。



