第一百九十七课  我所挣回的只是自己的感恩

1、	这是我们释放你心灵的第二步：不再相信外面有个势力在与你作对。即使你努力试着爱人与宽恕。一旦未得到他人有形且殷勤的感谢，爱与宽恕就会反身转为攻击。别人若不很尊敬地接受，你也会撤回自己的礼物。那么，你势必也会认为上主的礼物最多也不过是一种借贷，最坏则是骗人的伎俩，骗你放下防卫措施，如此，他出手打击时，你必死无疑。

2、	不清楚自己念头有何威力之人，多么容易把上主与罪咎混为一谈。你一旦否定了自己的力量，软弱无能必会摇身一变，成了你的救恩。你一旦认定自己受制于人，便会习惯以牢狱为家。而且你也绝不会自动离开这个牢房，重申自己的力量，除非你能看出罪咎和救恩根本是两回事，自由与救恩才是唇齿相依的，力量就在它们身边，等着你去寻获，等着你认领，直到你找到它而且全面肯定它的存在为止。

3、	当你让世界由你的幻相中解脱出来，它必会感激不已。而你也该同样感谢自己，因它的解脱不过反映出你的解脱而已。一切礼物只等着你以感恩之心去迎请，它们原是这感恩之心的永恒献礼，使你永远摆脱地狱的阴影。你岂会因为这些礼物没有受到礼遇而撤回，使一切落空？你不仅应向他们致敬，还理当向他们致谢，因为收到这些礼物的是你。

4、	别人若认为你的礼物毫无价值，没有关系。他心灵中有一部分仍会向你致谢。如果你的礼物好似石沉大海，毫无结果，也没有关系。它们在哪儿给出的，必会在那儿收到。透过你的感恩，整个宇宙都收到你的礼物，连上主都会衷心向你致谢。你岂会把他满心感谢接下的礼物再度索回？

5、	上主祝福了你献给他的每一件礼物，每件礼物也是献给你的，因为它们最后都是给你自己的。凡是属于上主的，必是他的一部分。然而，你的宽恕如果只是为了进一步的攻击，你就不可能看清他的礼物是如此确然、永恒、不变且无限；它因着永恒的给予，延伸了上主的爱，也增添了你无穷的喜悦。

6、	你若收回自己的礼物，必会认为上天也收回了他所给你的礼物。好好地学习宽恕，让它消除你在身外所看到的一切罪过吧！你就绝不可能认为上主的礼物只是暂时出借给你而且迟早会借着死亡夺回的。因为那时，死亡对你已无意义了。

7、	这种信念一旦告终，恐惧从此一逝不返。为此而感谢你的自性吧！因他只对上主感恩，而他也会为你而感谢他自己。基督会降临于每一位活着的人心中，因每个人必然活在他内，并且在他内行动。他在天父内的存在是如此安全而有保障，因为他们共享同一旨意。他们对自己的一切创造感恩不已，因感恩始终是爱的一部分。

8、	感谢你，上主的神圣之子。因在你受造之际，你的自性便已一切具足了。你仍是上主所创造的你。你无法使自己的完美光辉转为黯淡。上主的天心就在你的心中。他爱你非常，因为你就是他自己。因着你的生命真相，天上地下的感恩全归于你。

9、	把你领受到的感恩给出去吧！愿你对所有帮你自性重归完整的人不再那么忘恩负义了。你再也不愿把任何一人遗忘于你的自性之外。你要感谢那让你的自性得以向外推恩的无数管道。你的一切作为都是为自性而发的。你的一切念头也都合乎他的圣念，因你与他共享同一个上主圣念。你曾因遗忘了上主赐你的任务而无法感恩，此刻，为你自己领回这一感恩之心吧！别再怀疑，他对你的感谢必然永恒不息。



