第一百九十八课  只有我定的罪伤害得了我自己

1、	伤害原是不可能的事。但是幻相确有营造幻相的本事。你若能定人的罪，自己就会受到伤害。你若相信自己能伤害人，你为自己挣来的这种“权利”，也会伤害到你自己，直到有一天，你明白它的不值与虚妄而弃之如敝屣。如此，幻相才会失去作用，它对你似曾有过的影响也就解除了。于是，你自由了，因自由原是天赐予你的礼物，此刻，你终于收到自己借着给出而获得的礼物了。

2、	你若定人之罪，自己便沦为囚犯。宽恕别人，自己方能自由。这就是知见运作的法则。这套法则并不适用于真知之境，因自由本来就是真知的一部分。因此，在真理内，不可能定人之罪的。它表面上所构成的影响及后果，其实从未发生过。但我们仍须把它当作发生过似地周旋一番。幻相会营造幻相。只有一个例外。就是宽恕的幻相，它答复了其它一切幻相的问题。

3、	宽恕本身虽仅是一个梦，却能清除所有的梦境，不再孽生更多的梦。所有的幻相都会衍生出千百个幻相，只有宽恕这个幻相例外。只有它能结束所有的幻相。宽恕是一切梦境的结束，因为它本身即是一个觉醒的梦。虽然它无法晋身于真理之境。却为人指出了真理必在之处；而它这一指，如上主一般明确而肯定。在宽恕之梦里，上主之子悟入了他的自性以及天父的真相，彻底了知两者原来无二无别。

4、	宽恕是唯一能领你远离灾难，越过痛苦，最后脱离死亡的唯一途径。这是上主亲定的计划蓝图，你岂能找到比这更好的路？你为什么总想与它作对，与它争辩，找出上千个理由证明它是错的，还想找出上千条其它可能的路？

5、	何不为自己手中握有一切问题的解答而高兴？这不是更聪明的选择吗？向赐予救恩的“那一位”致谢，并怀着感恩之心接受他的礼物，不是更明智吗？聆听上主的天音，接受他教的这么简单的课程，不再充耳不闻，或用你自己那一套来取代他的计划，不是对自己更仁慈一点吗？

6、	他的话一定有效。他的话具有拯救的力量。他的话含有世人所渴求的一切祝福、喜乐及希望。他的话出自上主，挟着天堂之爱来到了你这儿。听见他的话，就等于听到了天堂之歌。因为这些话最后会融汇为一。然后，这“一言”终归寂静，上主之言便会取而代之；那时，你会忆起它来，且深爱不已。

7、	世间好似有不少孤立的场所供人流连，在那儿，仁慈显得毫无意义，攻击变得理直气壮。其实它们全是同一回事，无非是要置上主之子及天父于死地。你也许认为他们已接受了这一命运。在你以前目睹他们血迹斑斑之处，只要你敢重新再看一下，你就会看到一个奇迹。相信他们可能死亡，是多么愚昧的想法！相信你能够攻击，是多么愚昧的想法！认为自己可能受到罪罚，上主之子可能会死，又是多么疯狂的念头！

8、	你那寂静的自性丝毫不受这类念头所动或所染，它从未意识到任何有待宽恕的罪罚。任何梦境对真理而言都是异类。只有真理才可能有的神圣之念，它为你架起了一座桥梁，把幻相度到真相的彼岸。

9、	今天我们就要练习让自由与你同在一会儿。真理会将这些话刻在你的心版上，它会帮你找到启光明的钥匙，结束一切黑暗：

	只有我定的罪伤害得了我自己。

	只有我的宽恕能使自己重获自由。

	今天切莫忘记一点：每一种苦难都暗藏着一个不宽恕的念头。只有宽恕能够疗愈每一种痛苦。

10、	接受这唯一的幻相吧！它重申了上主之子不受任何罪罚，他会在瞬间忆起了天堂，遗忘了世界，连同它那一套荒谬的信念；只有最后这个梦，能重新揭开基督的圣容。这是圣灵在天父那里为你保存的礼物。愿你在世间与天上的家园一起为今天而庆祝。对他们双方都仁慈一点吧！只要你宽恕了你认为他们所犯的罪过，就会看到自己纯洁无罪的本性正由基督圣容返照在你的脸上。

11、	此刻，整个世界归于宁静了。从前无谓的杂念狂飞乱舞之处，此刻，呈现一片寂静。此刻，祥和的光明遍照着大地，世界沉入无梦无惊的安眠。只有上主之言存于其中。这是你在最后那一刻所见的一切。紧接着，人间的一切象征均告寂灭，你以前营造出来的一切会由心中彻底消逝；而此心正是上主永知不忘的唯一圣子。

12、	没有人能定他的罪。他的神圣本质完美无瑕。他无须任何人的怜悯之念。一切既然都是他的，他还需要什么礼物？谁会不自量力地梦想宽恕那全然无罪的圣子？他与天父如此肖似，只要你不再以肉眼之见去看圣子，你等于晤见了天父本身。圣子这个慧见，会让永远消融于上主之内。

13、	今天，终点已经在望，阻遏我们慧见的障碍快要清除殆尽了。我们很高兴走了这么远的路，也明白了，一路引领我们到此的“那一位”永不遗弃我们。今天，他会把上主托他带给我们的礼物交回我们手中。这一刻就是你得救的时刻。时辰已经来临。这一时辰，今天，已经来临了。



