第一百九十九课  我不是一具身体，我是自由的

1、	只要你还把自己视为一具身体，你就绝不可能自由。身体即是限制。想在身体内寻找自由，无异于缘木求鱼。只要心灵不再把自己当成一具身体，甘受它的束缚和庇荫，它就自由了。如果心灵真得靠身体的庇荫，那它真是不堪一击。

2、	事奉圣灵的心灵是永远不受限制的，不论从哪一角度来讲；它超越时空的法则，不受制于外在任何成见，它也有能力完成任何要求。攻击之念是不可能进入这种心灵的，因它已回到了爱的源头；凡依止于爱的心灵是不可能恐惧的。它安息于上主之内。凡是活在纯洁无罪之境而且只以爱为依归的心灵，怎么可能害怕任何东西？

3、	你若想在此课程中进步神速，不只应接受今天的观念，还要无比地珍惜才行，这是练习的关键。即使这一句话在小我眼中简直是精神错乱，不必担心。小我对身体也是无比地珍惜，因为它以身体为家，自然会与它所营造的家相依为命。身体本身即是幻相的一部分，它还会掩护着小我，让它无从看出自身的虚幻。

4、	这是它的藏身之处，你也只能在这里认出它的真面目。你只须声明自己的纯洁无罪，你就自由了。身体只好引退，因为除了圣灵眼中的用处以外，你不再需要它的其它用途了。为此，身体会呈现出最有用的方式，帮心灵完成它的目标。如此，身体摇身一变，成了帮助宽恕向外推恩的工具，依循上主的计划而无远弗届。

5、	好好珍惜今天的观念，用心练习吧，而且持之以恒。记得把它包含在你的每个练习里。那么，练习中的每一念都会由此而获得救助世界的能力，对你，你的礼物也会与日俱增的。因着这一念，整个世界开始回荡着自由的呼声。你怎么可能领受不到自己给出的礼物？

6、	寻求自由的心灵必会以圣灵为家。在他内，心灵找到了梦寐以求之物。如今身体存在的目的终于明朗起来。它会在最佳状态下，为那独一无二的目标服务。身体只要以自由之念为唯一目标，它便能极其称职且心无二念地答复心灵的需求。只要它肯放下奴役的企图，它便成了那在圣灵内寻求自由的心灵之得力助手。

7、	今天，就让自己自由吧！把自由当做你的礼物，送给那些自认还在受身体奴役的人。我们也愿你自由，如此，圣灵才能利用你的解脱，来释放许许多多自认为身陷囹圄而惊惶无助的人。让爱通过你而取代他们的恐惧。此刻，就接受救恩吧,他正向你呼求这一礼物，将你的心灵交托给他吧！因他愿赐你完美的自由、完美的喜悦，以及只能在上主内圆满的希望。

8、	你是上主之子。你是永存而不朽的。你难道不想让自己的心灵回归此境？那么，好好练习今天圣灵赐你的这一念吧！你的弟兄会与你一起在这一念中得到解脱，世界也会与你一同蒙受祝福，上主之子再也不会哭泣，天堂会因你的练习为它增添的喜悦而感谢不已。你每念诵一遍下面的话，上主就会把他的圣爱与幸福延伸出去：

	我不是一具身体。我是自由的。我听见了上主赐我的天音，我的心灵唯它是从。



