第二十课  我决心看见

1、    到目前为止，我们对练习一直采取相当随意的态度。几乎从未硬性规定练习的时间，要求你投入的精力也是微乎其微，我们甚至不要求你积极而热忱地配合。这一方法是经过刻意安排、缜密计划的。我们须臾未忘“扭转你的想法”这一重要关键。世界的得救全系于此。然而，你若练得心不甘情不愿的，或是屈服于自己的反感与抗拒，你就不会看见这一事实。

2、    这是我们介绍整个练习体系的第一步。不要误以为这是一项劳形伤神的苦差事。你要的是救恩。你要的是幸福。你要的是平安。你现在尚未得到它们，因为你的心缺乏锻炼，根本分辨不出喜乐与哀伤，快慰与痛苦，爱与恐惧的不同。你现在已经开始学习分辨两者了。你必会得到极大的回报。

3、    慧见对你只有一个要求，即是你愿看见的决心。你想要什么，那东西便非你莫属，切莫以为这练习只要求你付出这一点点精力，就表示我们的目标大概也没什么了不起。拯救世界这一目标，岂能说是微不足道？如果你尚未得救，世界岂有得救的可能？上主只有一位圣子，他就是复活与生命。他的意旨必会成就 ，因为天上地下的一切权能都托付了他。只要你决心看见，慧见便已来临了。

4、    今天的练习就是从早到晚提醒自己：你要看见。今天的观念也暗示了你默认自己目前还看不见。因此，当你复诵这一观念时，就等于正式声明你决心改善当前的状态，迈向你真正想要的人生。

5、    今天，每小时缓慢而热忱地复诵这观念至少两次，试着每半小时念一次。如果你忘了，不必懊恼，只要下定决心努力记得即可。当你面临令你烦恼的环境、人物或事件时，不妨额外地多复诵几遍。你能够以不同的眼光去看它们，而且你愿如此去看。你内心渴望什么，就会看见什么。这才是人间真正的因果律。



