第二百课    除了上主的平安以外，没有其他的平安存在

1、	不要四处寻觅了。除了上主的平安以外，你不会找到其他平安的。接受这个事实，能免除你种种失望与丧志之苦，以及令人心寒的绝望与怀疑。不要四处寻觅了。除了上主的平安以外，没有什么好找的，除非你想要的是悲哀与痛苦。

2、	这是每个人最后必须经历的一关，不再指望从没有幸福的地方寻得幸福，在只会伤人之处期望救恩；把混乱不安当做平安，把痛苦当做喜悦，把地狱当成天堂。你也不再企图由失落中求胜，由死亡中求生了。那只是缘木求鱼而已。

3、	然而，祈求爱与幸福，祈求平安无尽的永恒生命，对你也是同样容易的事。你只要这样祈求，必会如愿以偿的。祈求你已经拥有之物，这一愿望岂会落空？只有当你企图以假乱真时，你的祈求才可能失败。宽恕你的无谓幻想吧！别再追求徒劳无功之事了。你只须张开眼睛，便会发现，天堂就在眼前，敞着大门欢迎你，而你却一而再、再而三地往地狱里钻，还有什么比这更愚蠢的事？

4、	回家吧！你不会在异乡找到幸福的，它诡异的外形，对你也毫无意义，纵然你千方百计想要赋予它意义。你并不属于这个世界。你在此是个异乡人。但上天会教你一个方法，不再把世界视为一座囚禁人们的牢房。

5、	你会在原先只有锁链与铁闸之处，重获自由之恩。但你必须改变你对世界之目的的看法，才可能找到这个出路。除非你已看见，整个世界都在蒙受祝福，每个人受到他应得的敬重，丝毫不受你的错误偏见所羁绊；否则，表示你仍困在世界之中。你既造不出他来，也造不出你自己。你只要释放其中一位，另一位的真相便现形了。

6、	宽恕究竟有何作用？在真理之境，它没有任何作用，也一无所能。天堂根本不知道宽恕这一回事。只有地狱才需要它，而且它在那儿具有莫大的使命。帮助上主的爱子由他自己想像出来且信以为真的邪恶之梦中脱身，难道不算是一个伟大的人生目标吗？谁能期待比这更有价值的事？纵然外表上你在成功与失败，爱与恐惧之间好似仍有选择的余地。

7、	除了上主的平安以外，没有其他的平安存在，因为他的唯一圣子无法营造出一个与上主旨意相反的世界；因为上主的旨意也就是他自己的意愿，两者无二无别。在那个世界里，他能找到什么？它不可能真的存在，因为上主从未创造过它。他难道想在这儿找到平安？他必须看出，自己眼前的世界只是一场骗局？而且，他能学习以另一种眼光去看，这样才会找到上主的平安。

8、	任何人若想遗世远去，抵达彼岸，平安是他必经的桥梁。但他必须先活在世界内，且对世界持有不同的看法，这是平安之始；它能将这新世界观引到天堂之门，直叩那不可说之境。平安是针对所有自相矛盾的目标、荒谬的旅程、狂热而空虚的追求，以及徒劳无功的努力，所给的一个答复。此后，你的道路变得平坦，它会顺势将你领向那座安息于上主平安的自由之桥。

9、	愿我们今天不再彷徨。一路直奔天堂，平坦顺畅。除非我们存心耽搁前程，虚度光阴，在遍布荆棘的歧路上无谓地游荡。只有上主永远屹立不摇，他会一步一步引导着我们的步伐。他绝不会遗弃自己有待救助的圣子，也不会任他永远流浪异乡。圣子会听见天父的召唤。这才是世界的究竟真相，虽然表面上它好似一个与上主分离且把身体当真的地方。

10、	如今，一切都静止下来了。别再四处寻觅了。你所至之处，以前你追寻过的无望之树，开始洒落它虚妄欲念的枯叶，为你铺路。如今，它们都被踩在你的脚下。如今，你开始朝着天堂望去，那双肉眼的用途也为时不久了。你终于认出了平安，感到它的爱正温柔地抚慰你的心。

11、	 今天，我们不再追逐任何偶像。我们不可能在它们身上找到平安的。上主的平安非我们莫属，也只有它才是我们想要且甘心接受的。今天，愿平安与我们同在。因我们已经找到了一条简单又幸福的路，引导我们离开这暧昧不明的世界；它以那唯一目的取代我们三心二意的目标，它以忠实的道友取代先前的孤独之梦。因为平安若来自上主，必有合一的作用。我们不再四处寻觅了。我们已离家不远，只要复诵一遍下面的话，我们就会离家更近一点：

	除了上主的平安以外，没有其它的平安存在，我为这一事实欢欣且感恩不已。



		