第二十一课  我决心以不同的眼光去看事情

1、    今天的观念显然是继续昨天的观念且加以延伸。然而，这次除了随机运用这观念以外，仍须踏实地做省察心念的练习。最好练习五次，每次长达一分钟之久。

2、    开始练习时，先向自己复诵一遍这个观念。然后闭起眼睛仔细在心中搜出过去、现在或未来常会激怒你的事件。那愤怒的反应形式可能只是轻微的不悦，也可能达到震怒的程度。你感受到的情绪强弱并不重要。你会愈来愈清楚，一丝不悦只不过是掩饰震怒的一道屏障罢了。

3、     因此，练习时，试着不让“小小的”愤怒之念逃过你的注意。请记住，你还无法认清究竟是什么激起你的怒火；而你认定与此相关的原因，其实毫无道理。你很可能紧盯着某些情境或人物不放，只因你误以为他们的嫌疑比较“显著”而已。事实并非如此。这充其量只能反映出你相信“某种形式的攻击比较合理”罢了。

4、    你一旦觉察到任何攻击之念浮现时，把它们一个一个放在心中一会儿，同时告诉自己：

	我决心以不同的眼光去看（     ）（人名）。
	我决心以不同的眼光去看（     ）（具体指出某种情景）。

5、    尽可能具体一点。例如，你的愤怒很可能针对某人的某种性格，你还相信自己的愤怒纯粹是针对这一点而发的。如果你的所知所见仍受这类偏见所苦，不妨这样说：

	我决心以不同的眼光去看（     ）（人名）的 （    ）（某种性格）。



