第二十二课  我所看到的只是一种报应形式

1、    今天的观念精确地描述了，内心怀有攻击念头的人对世界的必然看法。他既已把自己的愤怒投射到世上了，必会看到自己随时将会受到世界的报应。如此，他的攻击便可视为一种自卫。这种恶性循环会愈演愈烈，除非他甘愿改变自己的看法。否则，攻击与反击的念头便会盘踞他心中，而且这类人会充斥他的整个世界。那么，他怎么可能享有心灵的平安？

2、    你不正想要由这野蛮的幻觉世界中脱身吗？当你听到“这一切并非真的”，难道不是一个天大的喜讯吗？当你发现了这一脱身之道，难道不是一个令人欣喜的发现？你有意毁灭的，令你深恶痛绝、不置死地不罢休的一切，都是你自己营造出来的。你所惧怕的那一切，其实并不存在。

3、    今天你至少环顾一下周遭的世界五次，每次最少一分钟。当你的眼睛由一物缓缓地移向一物，由一具身体移向另一具身体时，告诉自己：

	我所看到的都是可朽之物。
	我所看到的均非久存之物。
	我所看到的并非真实的。
	我所看到的只是一种报应形式。

每次练习结束的时候，不妨自问一下：

	这岂是我真正想要看到的世界？

答案就不问自明了。




