下篇
导言 

1、	    今后，文字解说愈来愈不重要了。我们只是把它们当成一种指标，如今我们不必过于仰赖它们。因为此后我们的功夫应放在对真理的直接体验上。往后的课程只是一个导引，引领我们出离苦难的世界，进入平安之境。本课程的预定目标此刻已经在望，我们的修炼阶段也趋近尾声了。

2、	    此后，每日练习只为我们起个头而已。然后静静地等候上主天父的来临。他许诺过，他会亲自踏出最后的一步。我们毫不疑惑他会信守诺言的。我们已经走了相当远的路，此刻只是静候他的到来。我们早晚照常与他共处片刻，长短随意。如今，时间的长知久暂，对我们已不再是问题。我们需要多少时间才能达到预期的效果，就投入多少时间。每个小时之间我们也要随时忆起他；需要他时，即刻求助，尤其在逐渐淡忘当天的目标之际。

3、	    日后的练习里，我们会以一个中心思想贯穿一天的作息，用这一念来准备我们导入心灵的安息，必要时用它持平我们的心境。然而，在我们献给上主的这一年所剩余的神圣时光中，我们不会以此简单的练习为足。我们先说一段简短的欢迎词，然后就安心等待，天父会如其许诺地将自己显示给我们。我们既已呼唤了他，而他许诺过，只要圣子呼求他的圣名，他不会充耳不闻的。

4、	    此后，我们心心念念怀着圣言来到他的跟前，等候着他向我们踏出那一步；因他亲口告诉我们，只要我们发出邀请，他绝不食言。他不会任凭自己的圣子陷于疯狂之境，也不会辜负圣子对他的信赖。难道他对我们的忠信还不值得我们邀请？他这么想让我们活得幸福。我们愿发出这一邀请，而他必会接纳的。然后让我们与他共度这段时光。我们要接受圣灵的建议，向他说出这些欢迎词，然后，安心等候他的光临。

5、	    此刻，正是预言开始应验的一刻。此刻，正是千古许诺的满愿时刻。眼看着时间就要结束它的任务了。此后，我们不可能失败。静静地坐下吧！等候天父的来临。他早有前来会你之意，但你必须意识到，你自己也愿他来临才行。除非你已看出（不论多么暧昧不明）这也是你自己的心愿，否则你不可能抵达今天这一境地的。

6、	    我离你如此近，因此，你不可能失败。天父，我们献给你这些神圣的时刻，表示我们对“他”的感恩，因他引导我们脱离了苦难世界，代之以恩典之境。从此，我们不再频频回首。开始勇于前瞻，定睛于旅途的终点。请你接纳我们微薄的谢礼，我们决心透过基督的慧见，越过自己营造的世界，着眼于那超越之境，全面取代眼前的世界。

7、	    此刻，我们静心等待，一无所惧，坚信你会来临。我们锲而不舍地追随你派遣给我们的神圣向导，找回自己的路。即使在我们彷徨歧途之际，你都不曾遗忘我们。我们知道，此后，你绝不会遗忘我们的。我们只有一个心愿，就是请你实现自己的千古诺言，因这原是你的旨意。借此祈求，我们的意愿与你合一了。天父与圣子的神圣旨意，既有创造一切的能力，它绝无闪失。我们坚定不移地向你踏出最后那几步路，且满怀信心地安息在你的圣爱内，因你绝不会辜负圣子的呼求。

8、	    这神圣的一年里，我们携手追寻真理以及上主，也就是真理的唯一造物主；如今，我们已迈入最后一个阶段了。我们已找到他为我们选定的道路，决心从此按照他的指示前进。他神圣的双手撑托着我们。他的圣念照亮了我们黑暗的心灵。他的圣爱远在时间存在之初即呼唤着我们，至今余音未歇。

9、	    我们一度希望上主放弃他为自己创造出来的圣子。我们要上主把自己改变成我们想要的样子。我们竟相信这神智不清的愿望就是本来的真相。如今，我们很欣慰，这一切妄想总算化解了，我们不再把幻相当真。上主的记忆正在我们心灵的每一角落闪闪发光。再过片刻，它就会重现于我们的心中。再过片刻，身为上主之子的我们就能安返家园了，那正是他愿我们所在之地。

10、	 此刻，所有的修炼快要完成了。在最后这一阶段里，我们心里明白，只要呼求上主，所有的诱惑就会知难而退了。我们只须做一件事，就是感受他的圣爱，不再凭借语言文字。我们只须呼求他的圣名，而非叨念一串祷词。我们不再妄自评判，只须静下心来，让万物自行疗愈。我们当初接受上主如何开始他的计划，如今也会接受他结束的方式。如今，这计划已经完成了。这一年已将我们领入了永生境界。

11、	 我们还须继续借重文字一会儿。每隔一阵子，我们会针对某个主题，在当日功课以及随后无言且深沉的体验之间，穿插一些相关的提示。每天都要复习一下这些特定的观念，不可间断，直到你领受下一个观念为止。每个观念都应该慢慢地念，再默想一会儿，然后才进入你那深受上天祝福的神圣时光。现在，我们就开始第一个提示。




		一 、何谓宽恕？

1、	宽恕就是认清了，你以为弟兄做了对不起你的事，其实不曾发生过。宽恕不会因为原谅他人的罪过而反倒把罪弄假成真。它在其中看不到任何罪过。而你自己所有的罪过就在这一眼光下一并宽恕了。罪是什么？它不过是对上主之子的一种误解罢了。宽恕，不过是看清了这一误会而放下它而已。上主的旨意也因此得以自由地取代那个误解了。

2、	不宽恕的念头，是指一个人作了一个毫不真实却不容他人置疑的评判。心灵一旦封闭，等于作茧自缚。这念头会保护它所投射之物，扣紧锁链，使那层扭曲变得更加隐蔽，难以捉摸，不易质疑，且与理性背道而驰。那么，还有什么阻拦得了那一投射所预谋的目标？

3、	不宽恕的念头会做出许多事情。它是不达目的绝不罢休的，一看到任何妨碍它计划之物，便会立刻加以扭曲或打压下去。扭曲真相，既是它的目的，也是它满全已愿的手段。它打倒实相绝不手软，任何与它观点状似矛盾之物，它皆不屑一顾。

4、	反之，宽恕是宁静的，默默地一无所作。它既不会干犯实相，也不设法把它扭曲成自己喜欢的样子。它只是观看、等待、不评判。至于不宽恕的人，是不可能不评判的，因他必须为自己的无法宽恕加以辩解。至于决心宽恕自己的人，则须学习接纳万物的本来真相才行。

5、	因此，你什么都不需要做，让宽恕透过那位神圣向导来告诉你该做什么；他是你的救世主与守护神，他对你充满期许，相信你终会圆满成就的。他已经宽恕了你，因这是上主给他的任务。如今，你必须分担他的任务，宽恕他所拯救的人，因他只着眼于他们的无罪本质，且尊他们为上主之子。



第二百二十一课  愿我心平安，所有的念头都静止下来

1、	天父，今天，我来到你这里，寻求唯你能给的平安。我静静地前来。在我寂静无声的心里，在我心灵深处的一隅，我等着聆听你的天音。我的天父，今天向我发言吧！我在宁静、肯定及爱中前来聆听你的天音，我确信你会俯允我的呼求。

2、	此刻，我们静静地等候。上主必然临在，只因我们一起等候。我保证他会向你发言，而你也会听见他的。接受我的信心吧！因那也是你的信心。我们的心已结合了。一心一意地在此等候，为了听见天父答复我们的祈求；为了让自己的心思静止下来，得享他的平安；也为了亲耳听他说出我们的真相，亲自将自己启示给他的圣子。



