二、何谓救恩？

1、	 救恩不过是上主的一个许诺：你终会找到回归于他的道路。这许诺绝不会落空。它保证时间终将结束，时间境内构思出来的一切想法也会随之告终。 上主已把他的圣言赐给了每个自以为拥有独立思想的心灵，又以平安的圣念取代那些自相矛盾的念头。

2、	  早在圣子心中兴起斗争念头之际，上主即已赐下了平安的圣念。这类圣念本无存在的必要，因为上主既已赐下平安，一切就安了，没有自相矛盾的可能。但是，心灵若已分裂，则有疗愈的必要。于是，那足以治愈分裂的圣念进入了心灵之内，成为每一碎片的一部分（其实心灵仍是一个整体，只是它已认不出自己的一体性罢了）。 如今，它对自己一无所知，以为自己失落了本来面目。

3、	 救恩从某种意义来讲，只有化解妄作的功能，它其实什么也没做，只是不再为这充满梦魇及敌意的世界撑腰而已。它就这样越过了幻境。一旦不再为世界撑腰，幻相只好无声无息地重归虚无。于是幻相企图掩饰之物，终于昭然若揭了，成为献给上主圣名的祭坛，上面刻着上主之言，坛前供着你的宽恕之礼，而你对上主的记忆也离此不远了。

4、	  愿我们每天都能到此圣地一起欢度片刻。我们一同在此度过最后的一梦。梦里再也没有哀伤，因为它处处洋溢着上主所赐的荣耀。如今，青草已经破土而出，绿树也已绽放芽苞，鸟儿群栖于繁茂的枝叶间。大地在这崭新的知见下重生了。黑夜已逝，我们一起进入了光明之境。

5、	 我们必须从这儿把救恩带回人间，因为我们只能在这儿接受救恩。我们的歌声向全世界欢唱；自由已经重返人间，时间即将告终，上主之子只须稍待片刻，就会忆起他的天父；人生大梦已经结束了，永恒的光辉驱散了世界，朗朗乾坤，唯天堂永存。




第二百三十一课  天父，我只愿忆起你来

1、	 天父，除了你的圣爱以外，我还可能追寻什么？虽然我可能认为自己别有它求，且赋予它种种别名。其实，我一直在寻觅的，只有一物，就是你的爱。除此之外，别无它物是我真正想要找到的。愿我忆起你来。除了我的真相以外，我还可能想要什么？

2、	 我的弟兄，这才是你真正的心愿。它是我们共同的愿心，也是我们与圣灵及天父共有的大愿。忆起他来，就是天堂。那才是我们追寻的真正目标。也是唯一等着我们找回的礼物。



