第二十四课  我认不出什么是对自己最有益的事

1、     不论你活在何种处境，你都无法确知哪一种结局才会带给你幸福。你既无明师指点哪种做法才是恰当的，自然无从去评估它的结果。你对外境的所知所见左右了你的所作所为，而那知见本身错误百出。因此，你无法做出对自己最有益的事， 这是意料中的。然而，那真实利益的确是你的唯一目标，不论你身在何处，只要你认知正确。否则，你无从得知什么才是对你最有益的事。

2、    唯有当你明白，你认不出什么是对自己最有益的事时，你才可能受教，看清它们的真相。你一旦深信自己已经知之甚详，你就无法学习了。今天的练习就是进一步地开启你的心灵，为你启蒙。

3、    今天的练习要求你格外诚实。在今天的五次练习中，诚实且仔细地反省几个主题，会比草率地反省许多主题要有益得多。每次省察心念时，以两分钟为宜。

4、    练习开始时，先复诵今天的观念，然后闭起眼睛，省察一下最近尚未解决而令你操心的问题。尽量挖掘出你想要的种种结局。你很快就会发现，你渴望的结局，有好几个目标，且各属不同的层次，还常自相矛盾。

5、    在套用今天的观念时，把想出的每个场景都指称出来，然后仔细列出你希望它最后为你解决或完成的目标，多多益善。每次操练的格式大致如下：
	在（     ）的情况下，我希望发生（      ），以及发生（      ），

诸如此类。试着列出你可能诚实想到的各种结局，愈多愈好，即使有些看似与那事件并无直接关系，甚至根本就风马牛不相及，也无妨。

6、    只要你按部就班地练习，很快就会看清你对那事件的指望，大都与事件本身无关。你也看清了你的种种目标还自相矛盾，心中所期待的结局也不一致；不论这事件的结局如何，你必会因着某些目标落空而感到失望的。

7、    当你心中浮现任何一个尚未解决的事件时，先尽可能地找出所有你期待达到的目标，然后告诉自己：

	在这个事件中，我认不出什么是对自己最有益的事。

然后继续下一个事件。



