三、何谓世界？

1、	 世界是一种虚妄的知见。它由错误中诞生，且始终不离这一源头。只要你不再珍惜孽生它的那一念头，它就失去了立足之地。分裂的观念一旦改变为真宽恕之念，世界便会在截然不同的眼光下焕然一新；真宽恕之念一旦将人导向真理之境，世界便会转眼而逝，一并带走了它所引发的一切错误。如今，它的源头既已消逝，它所产生的后遗症也跟着结束了。

2、	 世界是为了攻击上主而形成的。它是恐惧的象征。恐惧是什么？不过是爱所缺席之处。为此，世界成了上主无法插足之地，圣子在此是可能与上主分庭抗礼的。感官性的知见便在此形成了；真知是不可能产生这种神智不清的念头的。然而，眼之所见会受到蒙蔽，耳之所闻也屡有失误。至此，错误势所不免，因为存在的千古不易性消失了。

3、	 幻相的整个运作过程就这样展开了。如今，它会找到那些等着它去找的东西。世界形成的原因，即是为幻相见证且弄假成真，它的最终目的即在于此。于是幻相在它眼中成了真理之所依，足以与谎言相互抗衡。然而，它的所见所闻，离不开幻相，且与真相毫不相干。

4、	 肉眼之见虽是为了抹杀真相而设的，它仍有调整的余地。上主为你指定的那一位“救世主”，能把一般的声音转变为上主的召唤，能给知见一个新的目的。追随他的光明吧！以他的眼光来看世界。你耳中所闻，只有他的天音。接下他赐给你平安及笃定的心吧！即使它们已被你抛到九霄云外，天堂始终为你妥善地保存在他内。

5、	  在世界尚未与我们一起改变知见以前，我们是无法安心的。在宽恕尚未完成以前，我们是不会满足的。愿我们不再设法改造自己的任务。我们必须拯救世界。我们当初既然把它营造出来，如今必须透过基督的眼光重新去看，这注定死亡的世界才有重获永生的希望。




第二百四十一课  神圣的一刻就是救恩来临的一刻

1、	 今天是多么喜悦的日子！是值得庆祝的特殊日子。因今天带给了黑暗世界一个解脱的机会。这一天已经来临了，因悲哀与痛苦都已过去。救恩的荣耀今天就会降临于重获自由的世界。无量众生都在引颈企盼这一天的到来。只要你肯一并宽恕他们，他们就重归一体了。今天，我也会得到你的宽恕。

2、	  如今，我们已经彼此宽恕了，我们终于能够再度来到你这儿。天父，那从未离开过你的圣子，已经回到天堂和自己的家乡了。我们多么庆幸自己终于恢复了清明的神智，忆起我们原是同一个生命。


