第二十五课  我不知道万物的目的何在

1、    目的即是意义。今天的观念解释了你之所见何以毫无意义。你不知道它的目的何在。因此，它对你毫无意义。每一样东西都是为了你最大的益处。那就是它的功能，它的目的，那也是它的意义所在。唯有认清这一点，你的目标才会统一起来。唯有认清这一点，你之所见才开始有了意义。

2、   你是按照小我的目标来认识世界及万物之意义的。这些目标与你自己的最大利益毫不相干，因为小我并不是你。你的自我认同若有误，便无从了解万事万物的目的何在。因此，你注定会妄用的。你一旦相信了这一点，便会设法撤消你赋予世界的种种目的，不会继续为虎作伥了。

3、    若换个方式来形容你目前所认出的那些目标，即是：它们所着眼的不外乎“个人”的利益。然而，你并没有所谓的个人利益可言，因此那些目标忙到最后只是一场空。所以，你若珍惜它们，就表示你活得毫无目标。如此，你也无由得知万事万物的目的何在。

4、   若要了解今天练习的真正用意，你还需要另一观念的协助。虽然在最表面的层次上，你能够看出某种目的。然而，目的是不能由表面层次去了解的。例如，你了解电话的目的是为了与身在远方的人讲话而设的。却未必了解，自己为什么想要与他联络。你与他的联系有无意义，全凭这一点而定。

5、   学习的关键，即在于你甘愿放弃自己为万物设定的种种目的。认清它们本身并无意义，不再作“好”“坏”之分， 这是学习成功的唯一途径。今天的观念就是朝此方向迈进的一步。

6、    今天需要练习六次，每次长达两分钟。 在每次练习开始，先慢慢复诵一遍今天的观念，然后，环顾四周，目光自然地落在出现于眼前的任何一物，不论远近、重要与否、是人或是物。当你的视线落在你选定的对象上时，请这样说：
	我不知道这把椅子的目的何在。
	我不知道这支笔的目的何在。
	我不知道这只手的目的何在。

	话要说得很慢，视线不要离开那一物，直到你说完整个句子为止。然后再移向下一物，继续按照以前的方式操练今天的观念。



