四、何谓罪？

1、	 罪就是神智失常。它先把心灵逼疯，再借“假”装疯似地以幻相取代真相。因为它已经疯了，才会在真理应在之地，也是真理一直所在之处，看到了幻影。虽然罪赋予身体一双肉眼，但清白无罪者岂会借助它们去看任何东西？那些影像、声音或触觉对他们有何作用？他们究竟会借此听到、达到，或得到什么？他们又能感觉什么？感官的知觉并非真知。真理内只有真知，别无他物。

2、	 身体原是心灵为了自欺而造出的工具。它只有一个目标，就是“适者生存”。然而，生存的目的是可以改变的。如今，身体可为另一种目的而奋斗。心灵选择了一个新目标，取代原有的自欺伎俩，身体便会转身投效于它。从此，身体会放下先前的谎言，而以真理实相作为此生的目标。感官知觉也会见风转舵，开始为真相作证。

3、	 罪是一切幻觉的渊薮，而幻相只是虚假不实的妄念想出来的东西。它们只是想要“证明”虚假不实之物是真的。罪“证明”了上主之子是邪恶的，超越时间之境必有尽头，永恒的生命也终归一死。最后连上主都丧失了他的爱子，只好靠可朽之物来圆满自己，他的旨意永远屈服于死亡之下，爱也被仇恨谋害了。平安从此一逝不返。

4、	 疯子的梦境确实可怕，它显示了罪的狰狞面目。然而，罪所看到的一切不过是一场儿戏。上主之子可能假装变成一具身体，沦为邪恶与罪咎的俘虏，命在旦夕，最后难逃一死。然而，在这同时，天父的光辉始终照耀着他，上主的永恒圣爱也笼罩着他，他的“假装”游戏丝毫改变不了这一事实。

5、	 上主之子啊！你打算在罪的游戏里厮混多久？我们何不收起这些伤人的玩具？你打算晃荡多久才肯回家？会是今天吗？罪根本就不存在。上主的造化永远不变。你还想拖延天堂的归期吗？还要多久，上主之子啊！还要多久？



第二百五十一课　除了真理之外，我一无所需

１、	我追求过无数的东西，结果是彻底的失望。如今，我只寻求一物，因那一物就是我的一切所需，也是我唯一的需求。我以前追求的，并不是我需要之物，甚至不是我想要的。因我还认不出自己的唯一需求。如今，我终于看清了，我所需要的只是真理。唯有它能满全我所有的需求，结束我所有的欲望，实现我所有的愿望；梦境到此便结束了。如今，我已拥有自己可能需要的一切。如今，我已拥有自己可能想要的一切。如今，我终于恢复了心灵的平安。

２、	天父，我们为那平安而感谢你。你把我们一度拒绝之物再度归还我们，只有那个，才是我们真心想要之物。



