第二十六课  我的攻击念头等于否定了自己百害不侵的本质

1、    如果你能受人攻击，这显然表示你并非百害不侵的。你认为外来的攻击确实威胁到你。那是因为你相信自己真有攻击别人的能力。凡是你能影响别人的，必然也会影响到你。你的得救最后依据的就是这一法则，如今你却将它误用了。 因此，你必须学习怎样把它用在对你最有益的方面，不再与自己的利益背道而驰。

2、    由于你的攻击念头必会投射出去，因此你会害怕攻击。你若害怕攻击，表示你必已认定自己并非百害不侵的。如此，攻击之念使你内心感到脆弱不堪，那儿正是你窝藏攻击念头之处。攻击之念及百害不侵是不可能并存的。它们相互抵触。

3、    今天的观念提供给你一个想法，即你攻击时，首当其冲的是你自己。既然攻击之念必会使你相信自己不堪一击，你的力量便眼睁睁地被它削弱了。它们就这样打击了你的自我认知。因为你一旦相信那些攻击念头，便再也无法相信自己。你对自己的不实形象就这般取代了你的真相。

4、    今天的练习会有助于你了解：你是不堪一击的或是百害不侵，全在自己的一念之间。除了你的念头以外，没有任何东西打击得了你。除了你的念头以外，也没有东西能够为你证明事实并非如此。

5、    今天的观念需要练习六次。每一次不宜少于两分钟；如果这观念使你极其不安，你可以把时间缩短为一分钟。但不要少于一分钟。

6、     练习开始时，先复诵一遍今天的观念，然后闭起眼睛，省察一下是否还有尚未解决并且结局令你担心的问题。你的担心可能呈现为消沉、忧虑、愤怒、压力、恐惧、忌讳或是操心。在这一天里，任何问题，只要在你脑中挥之不去或犹豫不决的，即是供你练习的最佳题材。你无法在一个练习中采用过多的主题，因为每个题材都比往常的练习需要更多的时间。今天练习的格式如下：

7、    首先，指明情况：

	我在担心（             ）。

	然后把你所想得到的，与它相关并且令你担心的可能结局一一列举出来，且描述得具体一点，例如：

	我害怕会发生（           ）。

8、     只要按部就班地练习，你应不难在你所列举出的每一种情况下，找出五、六个或更多令你担忧的问题。宁可深入地练习几种情况，也比蜻蜓点水式地去碰一大堆问题更为有益。就在你为每一事件预测出一堆可能的后患之际，很可能会发现，有一些结局，尤其是后面出现的那几个，令你更难接受。不论如何，都尽可能将它们一视同仁吧！

9、     指明自己所怕的每个结局之后，这样告诉自己：

	那个想法其实是自我打击。

最后，请记得再复诵一遍今天的观念，作为每个练习的结束。



