五、何谓身体？

１、	身体是上主之子为自己幻想出来的一道围墙，把他自性的某一部分与其他部分隔绝开来。然后自以为活在这座墙内；当它腐朽崩塌时，他就认为自己死了。他还认为这座墙能使他安全地逃离爱的控制。为了与自己的安全堡垒认同，他不惜把这身体当成自己。还有什么更好的方式能够确保他存活于这具身体内，同时把爱推出身外？

２、	 身体是无法久存的。这一事实给了他双重的保障。因上主之子的无常生命“证实”了他那道围墙的功能，去实践心灵赋予它的任务。试想一下，他的一体性若是完好如初，还有谁能攻击？又有谁会受到攻击？谁会获得最后的胜利？谁又是他的战俘？谁是牺牲品？谁是凶手？他若不死，如何“证明”上主的永恒之子是有毁灭的可能？

３、	身体只是一个梦。就像其他的梦一样，有时呈现出欢乐的画面，转眼之间又会变得十分恐怖；所有的梦都是由此恐惧而引起的。只有爱能在真理中创造，而真理中没有恐惧。身体既是为了让人害怕而形成的，它必须恪尽其职。然而，身体原有的指令是可以改变的，只要我们愿意改变身体在我们心中的目的。

４、	身体是上主之子恢复健全神智的工具。虽然它当初是为了把圣子关进永无生路的地狱而造的，如今，天堂取代了这座地狱，成了身体存在的目的。上主之子向自己的弟兄伸出援手，相互扶持，一起上路。如今，身体成了神圣之物。以前以杀人为目的的它，如今开始致力于心灵的疗愈。

５、	 你认为什么能保障你的安全，你就会与什么认同。不论那是什么，你都会认定它是你的自家人。你的安全堡垒其实是在真理之内，不在谎言中。 爱才是你的安全保障。恐惧并不存在。与爱认同，你才会安全无虞。与爱认同，你就已回家了。与爱认同，你便会找回你的自性。




第二百六十一课  上主是我安全的避风港

１、	 我必会与保护自己的避风港认同。我会把自认为坚强有力的那一部分视为自己，而且以为自己就活在那不受侵犯的安全堡垒内。愿我今天不再由那险象环生之地寻求保障，也不再试着由谋害与攻击中寻求平安。我活在上主之内。在他内，我找到了自己的保障与力量。在他内，我认出自己的本来面目。唯有在他内，才有永恒的平安。也唯有在那儿，我才会忆起自己神圣的生命真相。

２、	 愿我不再追逐偶像。天父，我今天就要返回你的家园。我决心成为你所创造的我，而且找回那位圣子，就是你为我创造的自性。
	




