第二十七课  首要之务，我要看见

1、    今天的观念强调的不只是“决心”而已。它将慧见置于你的一切渴望之上。你在操练这一观念时，可能会有所迟疑，因为你担心自己也许言不由衷。没有关系。这观念迟早会变得真实无比，今天练习的目的只是把这时刻拉近一点而已。

2、    当你说“首要之务，我要看见”时，你很可能相信自己必须付出某种代价。如果你会为这种义无反顾的语气感到不安，不妨再加上一句话：

	慧见从不要求任何代价。

如果害怕失落的忧虑仍挥之不去，再加上一句：

	它只会带来祝福。

3、    若要达到最大的成效，必须再三复诵今天的观念。至少每半个小时练习一次，多多益善。甚至可以试试每十五或二十分钟复诵一次。最好你能定时复诵这一观念，从一早醒来或醒后不久就开始练习，一天之中，试着持之以恒。即使在与人交谈，或忙着其他事情时，也不难做到。你仍能暗自复诵这一短句而不打断手中的工作。

4、     真正的问题是，你会多常记得练习？你有多希望这一观念成真？只要答复了其一，就已答复另一个问题了。你很可能会错过几个练习，也许错过相当多次。不要为此懊恼，只须从那一刻起继续你的进度。这一天里，即使只有一次你感觉到了自己复诵时的诚心，我敢保证，你已经为自己省下了好几年的工夫。



