六、何谓基督？ 

1、    基督即是上主所创造的圣子。他是我们共有的自性，将我们结合为一，也与上主合为一体。他源自天心，至今犹存于天心的圣念中。他从未离开过自己的神圣家园，也不曾失落受造时的纯洁无罪。他永恒不易地安住于天心内。

2、    基督是维系你与上主一体的连线，它为你保证，分裂之境只是绝望投射出来的幻影而已，因为在他内，希望永存不灭。你的心灵是他的一部分，他的心也是你的一部分。上主的答复就存于他那一部分中，在那儿，你已作出了所有的决定，梦境其实早已结束。你肉眼所见的一切，对它产生不了任何影响。虽说，天父把你得救的方法置于基督内，其实他就是那个自性，如天父一样，对罪一无所知。

3、    基督是圣灵的家，上主又是基督唯一的家，他一直安然活在你神圣心灵的天堂里。也只有这一部分的你才活在真理实相中。其余一切只是梦幻泡影。然而，这些梦境一旦交托给基督，便会在他的荣光中逐渐消退，而你的神圣自性，即基督，便会历历呈现于你眼前。

4、    圣灵由你内的基督通向所有的梦境，且命它们前来，让他为你从梦境中解读出真理。他还会将它们转化为上主指定的最后一梦，借用它来了结其余的梦境。当宽恕降临世界，平安进入每个上主之子的心中，分裂之境失去了立足之地，除了基督圣容之外，你还可能看到什么？

5、    这一圣容还会呈现多久？它不过象征着学习阶段的结束，救赎目标业已达成。因此，让我们寻求基督的圣容，不再着眼于他物。我们一旦目睹他的荣耀，便会知道，我们不再需要修炼任何功夫、知见，连时间都不需要了；我们需要的只是那个神圣自性，亦即上主创造成圣子的基督。





第二百七十一课  今天我要发挥基督的慧见

１、	每一天，每小时，每一刻，我都在选择自己想看的东西、想听的声音，以及所有能让自己的梦想成真之证物。今天，我决心去看基督要我看的一切，聆听上主的声音，寻求那些为上主真实造化撑腰的见证。世界与上主的造化便在基督的眼中交会了；它们一会合，所有的知见自然销声匿迹了。他仁慈的眼神将世界由死亡中拯救出来，他目光所及之物，必会生机盎然，忆起了天父及圣子，造物主与其造化便如此合一了。

２、	天父，基督的慧见乃是通往你的道路。他之所见，恢复了我对你的记忆。这正是我今天决心一见之物。





