七、何谓圣灵？

1、    圣灵是幻相与真相之间的中介。他必须在实相与梦境的鸿沟之上架起桥梁，为此，他赐给所有向他祈求真理的人一种知见，借着上主赐他的恩典，将知见导向真知。一切梦境都会经过他这座桥梁，进入真理之境，然后消融于真知的光明中。世上所有的形色音声从此销声匿迹。知见里的形相世界，一经宽恕，便宁静地告终了。

2、    圣灵的课程是为了帮我们结束人生的梦境。你必须先把形相世界里的恐惧见证解读成爱的见证。若能彻底做到这一点，你便已完成了“学习”在真理内的唯一目的。“学习”在圣灵的指引下，达到了他预定的结果后，便能进一步超越自己，让位给永恒的真理。

3、    你若知道天父多么渴望你能认清自己的清白无罪，就绝不会充耳不闻圣灵的请求的；他有意撤换你所造的可怕意象与梦境，你岂能拒而不受他的礼物？圣灵非常清楚你为了追逐那不可能完成的目标所设计的种种花招。只要你把这一切交托给他，他就会把这些花招驱逐出境，使你的心灵得以安返它真正的家园。

4、    圣灵从上主安置他的真知之境呼唤着你，让宽恕在你的梦中找到安息之地，恢复你清明的神智及心灵的平安。若非宽恕，你必会继续饱受梦魇的恐吓。天父圣爱的记忆也无法返回你的心中，让你看到梦境已经结束了。

5、    接受天父的礼物吧！它是圣爱对圣爱的呼唤，但求恢复自己的本来面目。圣灵是他赐给自己爱子的礼物，他才可能体验到天堂的安宁。上主一心只愿圆满你的生命，你岂能拒绝这份圆满他生命的任务？




第二百八十一课  只有我的念头伤害得了我自己

１、	 天父，你的圣子是完美的。当我认为自己受到伤害时，表示我已经忘记自己是谁，忘了我仍是你所创造的我。你的圣念只会带给我幸福。 每当我悲哀、生病或受到伤害时，表示我已忘了你的思维方式，且任我那琐碎无聊的观念霸占了你的圣念所在与当在之处。只有我的念头伤害得了我自己。唯有我与你一起想出的圣念具有祝福的能力。也唯有我与你一起想出的圣念才真实不虚。

２、	今天，我不愿再伤害自己了。因为没有任何痛苦伤害得了我。我的天父已将我置身于天堂内，且照顾得无微不至。我也不会攻击他的爱子，因为他所爱的，也成了我之爱。




