第二十九课  上主在我所看到的万物之内

1、     今天的观念一语道出了何以你能够在万物之内看到所有的目的。它解释了何以没有一样东西在本质上是分离的个体。它也阐明了何以你所见的一切毫无意义。其实，它为我们练习至今的每一个观念以及所有的后续观念，作了最好的解释。今天的观念为整个慧见奠定了基础。

2、    此刻，你也许会发现这个观念难以捉摸。你也许会觉得它很愚蠢、大不敬、毫无道理、相当滑稽，甚至根本就站不住脚。就以你所看到的桌子为例，上主总不会在那儿吧！然而,我们昨天已经强调过了，连一张桌子也享有整个宇宙的目的。凡是享有宇宙意义之物，也享有造物主的目的。

3、   今天就开始学习如何以爱、以感谢及开放的心来对待万物吧！你现在还看不见它们。你想知道它们的内在真相吗？绝不是它呈现于你眼前的样子。它的神圣目的远远超越你那短浅的视野。当慧见向你彰显出它足以照亮世界的神圣本质时，你才会彻底了解今天的观念。那时，你会百思不解自己当初怎会如此愚钝。

4、    今天需要练习六次，每次两分钟，按照你已经相当熟悉的模式：开始时，先向自己复诵一遍今天的观念，然后套用到你从身边随意取材的对象，而且具体说出名称。选择时，尽量避免分别取舍；由于今天的观念对你极其陌生，使你更难抗拒这一诱惑。请记住，你所赋予的本末轻重之别，对实相而言也是同等的陌生。

5、    因此，尽量让你取材的对象不受你的偏好所影响。例如，你可能列出这样不错的清单：

	上主在这支衣架内。
	上主在这本杂志内。
	上主在这只手指内。
	上主在这盏台灯内。
	上主在这具身体内。
	上主在这扇门内。
	上主在那个垃圾桶内。

	除了指定的练习次数以外，至少每隔一小时就复诵一遍今天的观念，一边慢条斯理地向自己复诵这句子，一边缓缓地环顾四周。至少会有一、两次的练习，能带给你一种安详的感觉。



