八、何谓真实世界？

1、    真实世界只是一种象征，一如知见所显示给你的世界。只是，它所代表的和你所营造出来的一切恰恰相反。你一直透过恐惧的眼光去看自己的世界，而它也为你的心灵带来了许多恐怖的见证。至于真实世界，你只能透过那受宽恕祝福的眼光去看；它们所看到的世界，不可能是恐怖的，你也不会找到任何恐怖的证物。

2、    真实世界针对你的世界所反映的每个不悦之念，提供了一个相反的见证，它能够修正你世界里的恐怖景象与杀伐之声。真实世界是透过宁静的眼光及平安的心灵所看到的另一种世界。那儿只有安息。那儿听不见痛苦及悲哀的呼号，因为一切已被宽恕了。你所见的世界显得如此安详温柔。因为只有幸福的景象与声音才能进入已经宽恕了自己的心灵。

3、    这种心灵哪会需要借助于死亡、攻击及谋害之念？放眼望去，除了爱、安全与喜乐以外，它还会看到什么？还有什么值得它诅咒的？又有什么会激起它的攻击？它眼中的世界乃是出自一颗活得心安理得的心灵。它自然不会感到草木皆兵；因为它是仁慈的，故只会看到仁慈。

4、    真实世界象征着罪与罪咎之梦的结束，上主之子不再沈睡不醒。他苏醒的眼神看到了天父圣爱的清晰倒影，以及他已得救的千古许诺。真实世界同时为“时间”画下了句点，因时间在它知见中已失去存在的目的。

5、    时间一旦达成了圣灵的目标，就没有存在的必要。如今，只须再等待片刻，上主就会踏出他最后的一步；时间已经消逝，一并带走了知见，真理终于呈现出它的真实面目。我们的目标就是“那一刻”，因它蕴涵了上主的记忆。就在瞻仰这一宽恕世界之际，我们不只听到了他的呼唤，他还会亲自带领我们回家，我们便会再度忆起宽恕为我们恢复的本来面目。




第二百九十一课  今天是个寂静而平安的日子

１、	今天，基督的慧见透过我而看。他的眼光帮我看到天下万物都活在宽恕与平安内，他也赐予了世界同一慧见。我因他之名而接下这一慧见，不只为自己，也为了整个世界。今天，我们所见的一切，何其美丽！我们周遭之物，又显得何其神圣！我们的使命就是认出我们共享的神圣生命，它如同上主一般神圣。

２、	我的心灵今天会沉静下来，接受你赐我的圣念。我愿接受来自于你的圣念，不再只信自己的思维。我对你的道路一无所知。然而你却肯定不疑。天父，引领圣子踏上你那宁静之路吧！愿我的宽恕全面而彻底，你的记忆才会回归我的心里。



