第三十课  上主在我所看到的万物内，因为上主在我心里

1、    今天的观念是造就慧见的跳板。经由这一观念，整个世界会在你眼前展现，让你有缘一睹前所未见的庐山真面目。而你以前所见的种种，则会在你眼前销声匿迹。

2、    今天，你在练习一种新的“投射”方式。我们不再为了排除自己厌恶之物而将它推到外面了。反之，我们试着透过世界而看出隐藏在自己心里的东西；我们想要看见的一切都在那儿。这表示我们不再排斥自己所见之物，而愿与它结合。这就是慧见与肉眼之见最根本的差别。

3、    今天的观念应该尽可能地随时运用出来。只要有一分钟左右的空当，你就可以缓缓地向自己复诵这一句话，同时环顾一下周遭，试着去了解，这个观念适用于你此刻所看到的以及你可能看到的一切，只要它出现于你视线范围之内。

4、    真实的慧见并不受远近的概念所限。为了使你习惯这个观念，当你套用今天的观念时，除了采用你能具体看见的事物以外，也试着想一想那些不在你当前视野之内的东西。

5、    真正的慧见，不只不受空间与距离的限制，也完全不靠肉眼的功能。 心灵才是它唯一的源头。 为了帮你更加熟悉这个观念起见，当你运用今天的观念时，不妨闭起眼睛练习几次，任何浮现于心头的题材均可使用；试着向内找，别再向外寻了。今天的观念同样适用于心内与心外两方面。



