九、何谓基督再度来临？

1、    基督的再度来临，就如上主本身那般必然，它指的是“错误终于修正，心智恢复健全”之境。它不过是“重获那从未失落之物、恢复那永远真实之境”的先声而已。它是一种邀请，迎请上主圣言前来取代幻相；它是一种意愿，诚愿一视同仁且毫无保留地宽恕世间的一切。

2、    基督再度来临的无所不容之本质，涵盖了整个世界，它温柔地临幸于你，护守着你以及一切有情众生。基督的再临带给人无尽的自由，一如上主的造化那般无限。宽恕为基督的再临照亮了路，万物在宽恕的光照下汇为一个生命。如此，我们方能认出生命的一体性。

3、    基督的再临也为圣灵的课程画上了一个句点，且为最后的审判铺路，学习阶段到此结束，而这结局还会进一步超越自身，直抵上主那里。基督的再临，也是所有心灵交托于基督之手的一刻，它们因着上主造化及旨意之名，终于得以重返灵性之境。

4、    基督再度来临是发生在时间内却不受时间左右的一个事件。任何人，不论是过去已逝的，或将要来临的，或是活在现在的，都会平等地由自己营造的束缚中解脱出来。就是在这平等性中，基督恢复了他唯一的本来面目，上主儿女由此而认出了他们原是一个生命。天父向圣子展颜而笑，因圣子是他唯一的创造，也是他唯一的喜乐。

5、    祈求基督尽快来临吧！但不要在那儿枯等。它需要你的眼耳手足。它需要你的声音。最重要的，它需要你的愿心。我们该为自己得以承行上主的旨意而庆幸，并且在它神圣的光明中合而为一。看哪！上主之子在我们内已成了一个生命，借着他，我们方能回归天父的爱里。



第三百零一课   上主将亲自拭去所有的泪痕

1、	 天父，除非我评判，否则我是不可能哭泣的。我也不可能受苦，或感到被世界遗弃，无人怜惜。这是我的家，因为只要我放下自己的评判，它便能呈现出你所愿的样子。宽恕使人的眼光免除了种种扭曲，愿我今天就以这种幸福眼光去看那不曾受到诅咒的世界。愿我看见你的世界，而非我的世界。我要忘却自己所流的泪，因为它们的起因已不复存在。天父，愿我今天不再去评判你的世界。

2、	 上主的世界是幸福的。任何瞩目于这一世界的人，都会增添它的喜悦及祝福，为自己带来源源不绝的喜悦。我们曾因无知而哭泣。如今，我们总算知道了，过去所见的世界原是虚妄的，我们愿意着眼于上主的世界。



