第三十一课  我不是眼前世界的受害者

1、	今天所介绍的观念乃是你的解放宣言。这观念也应该一视同仁地运用在你所见到的外在与内心世界中。我们以后还会常常用到这一方式来练习当天的观念；需要改变时，会另作声明。练习的形式，大致来讲，包括两部分，一种是比较固定的练习，另一种则是当天随机运用的方式。

2、	 今天的观念需要做两段较长的练习，一在早上，一在晚上。每次练习最好长达三至五分钟。在那时段中，缓缓地环顾四周一圈，同时复诵这观念两三遍。然后闭上眼睛，把这一观念套用到你的内心世界。你会由两者中同时脱身的，因为内心世界是外在世界的起因。

3、	 当你省察内心世界时，只须留意自己觉察到的念头，每个都稍加反省一下，然后继续下一个。试着不要赋予它们程度或等级之分。尽可能冷眼旁观它们的来来去去。 不要在某个念头上流连太久，尽量让念头规律且平静地流过，绝不擅自插手干预。在你平静地坐着观察念头的同时，向自己复诵今天的观念，次数可以随意，只要别说得太匆促即可。

4、	此外，在这一天里，尽量把握机会复诵今天的观念。提醒你自己，你是为了自己的自由之故而作此独立宣言的。整个世界的自由都系于你的自由之上。

5、	 当诱惑来临时，用今天的观念去应对，会有立竿见影之效。它是你绝不屈服于诱惑、亦不受其束缚的一道宣言。



