十、何谓最后审判？

1、    基督再度来临带给上主之子的礼物，即是让他听到圣灵的宣判：凡是虚妄的就是虚妄，凡是真实的则千古不易。这一判决，结束了知见的作用与功能。首先你会看见一个接纳了这一真理的世界，它是出自一个已修正的心灵之投射。知见会在这神圣的景象中默默给出最后的祝福，随即引身而退，因为它的目标已经达到，任务已经完成了。

2、    世界面对的最后审判，不会定任何人的罪。因为在它眼中，世界已获得彻底的宽恕，全然无罪，也失去了存在的目的。它既无存在之因，此刻在基督眼中又无任何作用，它只好回寻虚无之境。世界源自何处，终将归于何处。世界既源自一个梦境，则梦中所有的角色也会随着世界一起消逝。如今，身体既然一无所用，只好自行引退，因为上主之子的生命是永恒无限的。

3、    任何相信上主的最后审判会把世界和自己一起打入地狱的人，需要接受这一神圣的真理之言：上主的审判是他给你的礼物，帮你修正所有错误，使你得以由那些错误及有形可见的因果报应中脱身。害怕上主救赎之恩的人，无异于害怕自己会由苦难中彻底脱身，害怕自己重获平安、保障及幸福，害怕与自己的本来面目复合。

4、    上主的最后审判，和他制订的救恩计划一般仁慈，每一步都在祝福圣子，呼唤他回归上主赐他的永恒平安。不要害怕爱。因为只有它能疗愈一切悲苦，拭去所有的泪痕，把上主视为已出的圣子由痛苦之梦中轻轻唤醒。不要害怕这一恩典了。救恩等着你欢迎它的到来。整个世界也在等候着你的欣然接纳，它才有重获自由的希望。

5、    上主的最后审判不外是：“你仍是我的神圣之子，永远纯洁无罪，永远慈爱，也永远被爱，你如自己的造物主一般无限，全然不变，永远无瑕可指。因此，觉醒吧！回到我这儿来。我是你的天父，你是我的圣子。”




第三百一十一课  我常依自己的私心评判万物

1、	“评判”原是为了抵制真相而造出的武器。它会将评判的对象分裂出去，视为另一物。然后，再把它扭曲成你想要的样子。它所评判的其实是自己不可能了解之物，因为我们无从看清整体的真相，不论作何判断，保证是错误的。今天愿我们不再动用这个武器，宁可把它当做一个礼物献给他，让他发挥另一种功能。所有的判断其实都是自我评判，他愿为我们解除这种自我伤害；唯有他赐给圣子的“判决”才能恢复我们心灵的平安。

2、	 天父，我们今天怀着开放的心，等着聆听你对爱子的判决。我们对他一无所知，故无从评判。因此，我们让你的圣爱来决定你所创造的圣子的必然真相。



