第三十二课  眼前的世界是我自己营造出来的

1、	今天我们继续发挥一下因果的课题。你不是眼前世界的受害者，因为它是你自己营造出来的。你当初怎么营造出它来，你也能同样轻易地放下它。你看见它或看不见它，端赖你想看到它与否。只要你还想要它，你就会看见它；你一旦不想要它时，它就在你眼前消失了。

2、	今天的观念如同前面几课一样，可以套用在你内心及外在世界，两者其实是同一回事。然而，只因它们在你眼中仍然有所不同，今天的练习依旧分为两部分，一部分针对你所看到的外在世界，另一部分则针对你在自己心中所见到的世界。两者其实都是出自你的想象，试着把这一观念带入今天的练习里。

3、	 早晚的练习，开始时同样环顾一下你视为外在的世界，并复诵两三遍今天的观念。然后闭起眼睛，环顾你的内心世界。尽可能将两者一视同仁。一边看着自己的想象在你意识中呈现出来的种种意象，一边缓缓地复诵今天的观念，次数随意。

4、	两次“长式”的练习，最好长达三、五分钟，不要少于三分钟。你若练习得得心应手，时间可以超过五分钟。练习之前，先选好你预计不会受到太多干扰的时段，或是你感到比较容易进入状况的时刻。

5、	这一天尽可能地重复这一练习，而且多多益善。至于“短式”练习，只须一边察看你的内心或外在世界，一边慢慢地复诵这一观念。不论你选择向内或向外，毫无差别。

6、	一遇到任何令你苦恼的事件，不妨即刻把今天的观念运用出来。同时向自己说：

	我眼前的这一事件是我自己营造出来的。



