十一、何谓造化？

1、	造化是上主所有圣念的总称，其数无限，无所不在，且无边无际。唯有爱才有创造的能力，而且只能造出与自己相似之物。没有一刻，爱的创造不存在。也没有一刻，爱的创造会受到失落之苦。上主的圣念，过去如何，今日亦然，永恒如此，不论在时间领域内或时间结束后，它永远千古不易。

2、	上主的圣念具备了造物主所有的能力。爱会因着他推恩之力而更为增色。他的圣子既然享有造化的一切，必也享有创造的能力。凡是上主旨意中永为一体的生命，直到时间的终结，依然一体；即使在时空之内，它也不可能改变这一本质，它仍是时间之念兴起以前的面目。

3、	造化与幻相恰恰相反，因造化属于真相。造化，即是神圣的上主之子，他的旨意圆满地呈现于创造的每一部分，每一部分也都蕴涵了他的整个生命。造化的一体性保证永不受侵犯，因为它有上主神圣旨意的永恒支持，使它不受任何伤害、分裂或出现瑕疵，它的无罪本质也不可能受到任何的污染。

4、	我们就是这个造化，我们就是上主之子。虽然我们活得好似互不相关，平素也感受不到我们与他永远一体的生命。然而，在所有的疑惧之后，在所有的恐惧之上，我们心中始终存有某种肯定。因为爱一直与自己所有的圣念同在，它们必也拥有与爱一般的肯定不疑。上主的记忆就在我们神圣的心灵内，它们深知彼此是一个生命，也与造物主一体不分。愿我们仅以恢复这一记忆为己任，只愿上主的旨意承行于世，只愿自己恢复健全的神智，只愿活出上主为我们创造的本来面目。

5、	天父在向我们召唤。我们听见了他的声音，因造物主之名而宽恕了整个造化；这位造物主即是那神圣的“本体”，一切造化都分享了他的神圣本质，这神圣本质始终是我们生命的一部分。




第三百二十一课  天父，唯独在你之内，我才有自由可言

1、	我过去并不了解什么才能使我自由，也不了解自由为何物，更不了解我该往何处寻找这一自由。天父，我徒然追寻了这么久，直到听见你的声音为我指点了迷津。如今，我再也不想自作聪明。因为通往自由之路，既非我造的，也非我所能了解。但我信赖你。你既赋予了我身为圣子的自由，绝不会任我迷失而寻你不得。借由天音的指引，你的道路终于清晰地展现在我面前。天父，唯独在你之内，我才有自由可言。天父，回归于你乃是我自己的意愿。

2、	今天，我们要为世界作一答复，它会与我们一起重获自由。我们多么庆幸能够透过天父安排的道路而找到自由。当我们明白了，自己只能在上主内找到真正的自由，整个世界的得救便万无一失了。



