十二、何谓小我？

1、	小我是偶像崇拜的标志，它代表一个有限且分立的自我，活在身体内，注定要受苦，最后会在死亡中结束生命。小我代表一个与上主旨意为敌的“意愿”，它只是否定上主旨意的一种具体表达而已。小我的存在不过是要“证明”力量是脆弱的、爱是可怕的、生命其实等于死亡、唯有上主的对头才显得真实无比的。

2、	小我就是神智不清的化身。它战战兢兢地活在子虚乌有之乡，远离实有之境，在无限“本体”之外自立门户。它已经神智失常，认为自己战胜了上主的势力。它会在恐怖的自治领域内亲眼看见上主旨意已被歼灭。它必会梦见自己受到惩罚，在梦中的魅影前颤栗不已；那些欲置它于死地的敌人，丝毫不给它自卫及反击的余地。

3、	上主之子内没有这种小我。他既安住于上主之内，怎么可能知道“上主已死”这类疯狂的事情？他既安住于永恒喜乐中，怎么可能知道哀伤与痛苦的存在？他周遭的一切也都浸润在永恒平安里，永无冲突的侵扰，而且安息于极深的宁静，他怎么可能知道恐惧、惩罚、罪及内疚、仇恨与攻击这类事情？

4、	     要知道实相，就不能去看小我及它的思维、行事、表现、法则、信念、梦想、愿望、它自己的得救计划，以及它必须偿付的昂贵代价。在痛苦中，信奉小我的代价如此庞大，每天都得在它阴森的庙里钉死上主之子，作为祭品，它的祭坛前非得有鲜血倾流不可，病恹恹的门徒只能在那儿坐以待毙。

5、	    然而，只需一朵宽恕的百合就能把黑暗转变为光明，把原本献给人间幻境的祭坛转变为永恒生命的殿宇。从此，平安再度返回神圣的心灵，它原是上主所创造的圣子，也是他的居所、他的喜乐、他的爱；心灵完全属于他，而且与他浑然一体。




第三百三十一课  我的意愿就是你的旨意，两者没有任何冲突

1、	    天父，相信你的圣子竟会自找苦吃，这想法多么愚蠢！纵然他存心自作孽，你岂会让他走投无路？天父，你是爱我的。你不会任我陷于绝境之境，葬身于无情的苦难世界。有谁会相信爱能够背弃自己？除了爱的旨意以外，没有其他的旨意存在。恐惧只是一个梦，没有一个意愿足以与你的旨意抗衡。冲突代表沉睡，平安则是觉醒。死亡只是一个幻相，生命才是永恒的真相。没有一物能与你的旨意作对。我的意愿就是你的旨意，两者没有任何冲突。

2、	    宽恕让我们看到了，上主的旨意只有“一个”，我们都活在这一旨意内。今天，让我们着眼于宽恕为我们开启的神圣美景，我们才可能找回上主的平安。阿门。




