第三十四课  即使在这事上，我仍能看到平安

1、	 今天的观念开始提出“另一种看法”应具备的先决条件。心灵的平安显然属于内在事件。它必然始于你自己的想法，然后向外延伸出去。只有平安的心灵才可能生出和平的世界观。

2、	 今天的观念需要三次比较长的练习。最好一次在早上，一次放在晚上，额外的一次则可置于早晚之间，只要看起来最容易让你进入状况的时刻即可。所有的练习都该闭起眼睛来做。今天的观念是针对你的内心世界。

3、	“长式”的练习，每次用五分钟的工夫来省察心念。察看一下你心里的恐惧念头，令你焦虑的环境，“挑衅”的人物或事件，或是任何可能激起你缺乏爱心念头的事情。毫不经意地望着它们，当你看到它们浮现时，缓缓地向自己复诵今天的观念，任它们前仆后继地在心中走过。

4、	 如果你想不出什么具体的题材， 不妨继续向自己慢慢复诵今天的观念，不用特别着意于某一事件。也切莫刻意排除某一件事。

5、	 “短式”练习的次数可以频繁一些，尤其当你内心的平安受到冲击时。练习的目的是为了保护你一整天不受诱惑的骚扰。你一旦意识到某种诱惑生起，不妨采用下面的练习格式：

      在这事件中，我仍能看到平安，而非眼前之所见。

6、	 如果侵蚀你内心平安的只是一般性的负面情绪，例如沮丧、焦虑或忧愁，则采用这观念原来的形式即可。你若觉得练习一次今天的观念并不足以解开你的某种心结，不妨多用几分钟的时间复诵这一观念，直到你感到如释重负为止。你若这样具体地告诉自己，对你绝对有益：
我能用平安来取代我的沮丧、焦虑或忧愁（或是我对这环境、人物、事件的任何观感）。



