十三、何谓奇迹？

1、	奇迹只代表一种修正。它既不创造，也改变不了任何事情。它只是一边面对人生惨境，一边提醒人心：它所看到的景象全都虚妄不实。奇迹能化解错误，但只限于知见的领域，它也无法超越宽恕的任务。所以，它只能在时间的限制下运作。为心灵“回归永恒”及“觉醒于爱”的大业铺路，因为恐惧在它温柔的药方下已不再兴风作浪。

2、	奇迹充满了天赐的恩典，因为施与受在它内成了同一回事。这是真理之律的最好写照；世界却与此背道而驰，完全不了解奇迹的运作方式。奇迹会把眼中颠倒的知见翻转回来，消弭世间种种怪异扭曲的现象。如今，知见已经能向真理开放。如今，宽恕终于被视为天经地义了。

3、	宽恕是奇迹的摇篮。基督的慧眼能为所有受它仁慈及关爱眼神祝福的人带来奇迹。知见受到他慧见的修正以后，原先意在诅咒的，如今变成了祝福。每一朵宽恕的百合都悄然无声为全世界带来爱的奇迹。献给上主圣言的百合，安放在供奉造物主及其造化的普世祭坛上，闪烁着完美、圣洁及无穷喜悦的光辉。

4、	奇迹首要的凭据即是信心，因为祈求奇迹的心灵，应该多少都准备好接受自己无法看见也不可能了解的事情。然而，信心会带来自己的见证，让你看到它所仰赖的力量确实存在。奇迹会这样为你对它的信心提供具体证据，显示它所凭据的世界远比你过去所见的世界真实得多，而且这个世界已由你心目中的那个世界救拔出来了。

5、	奇迹像是由天而降的甘霖，落在有如荒漠的人间，这人间已到了饥渴交迫、奄奄一息的地步。如今，它们喜获甘霖。如今，世界青翠欲滴。处处充满了生机，你便会明白：真正诞生的永远不死，因为凡有生命的，必然永恒不朽。



第三百四十一课  我只可能打击自己的无罪本质，然而它才是我的安全保障

1、	天父，你的圣子是神圣的。我就是这位圣子；你慈爱地向他微笑，如此温柔亲切，如此深沉宁静，整个宇宙都情不自禁地报以笑容，分享你的神圣生命。那么，我们又是多么纯洁，多么安全而且神圣！活在你的微笑里，享受你所有的爱，与你活着同一生命，在手足之情与“父”子之情中圆满；我们的生命完美得无瑕可指，以至于全然无罪之主都视我们为已出；我们即是他圣念形成的宇宙，圆满了他的生命。

2、	因此，愿我们不再打击自己的无罪本质，因上主给我们的圣言即在其中。唯有在它仁慈的倒影下，我们方能得救。



