第三十五课  我的心灵是上主天心的一部分，我是非常神圣的

1、	今天的观念所描述的绝非你目前看待自己的方式。它描述的是慧见为你显示的真实面目。凡是自认为属于这世界的人，很难相信自己的这一面目。然而，正因他不相信，才会认为自己属于这个世界。

2、	只要你以为自己身在某处，你就会相信自己属于那个地方。那是因为是你把自己放在你想要的环境中的。你需要那一环境来保护你所营造的自我形象。形象其实属于环境的一部分。你若认定自己身在其中，那么，你所看见的一切必会透过那形象之眼而看。那不是慧见。形象没有看的能力。

3、	今天的观念带给了你一个极其不同的自我观点。它先确立你的生命源头，再确立你的真实身份；它所描述的你，乃是你在真理内的必然面目。练习今天的观念时，我们所采取的形式稍有不同，因为今天的练习着重于观者本身，而非所观之物。

4、	 一天三次、每次五分钟的练习中，先向自己复诵今天的观念，然后闭起眼睛察看一下你心中加给自己的种种形容词。包括了所有你根据小我而赋予自己的特质，不论是正面的或是负面的，想要的或不想要的，崇高的或是鄙俗的。它们全都同等的虚幻不实，因为你没有透过神圣之眼来看自己。

5、	 刚开始省察心念时，出现的可能偏向你对自己比较负面的看法。到了后来，偏向自我膨胀的形容词会开始浮现。试着认清这一点：你对自己的种种幻觉，不论正向或反向，毫无差别。幻觉在实相里没有正反可言。反正全都不是真的。

6、	套用今天的观念时，所列出的清单尽量随意，不加拣择，例如：

	我认为自己是受人欺压的。
	我认为自己是消沉沮丧的。
	我认为自己是没有出息的。
	我认为自己是受人威胁的。
	我认为自己是举目无援的。
	我认为自己是所向无敌的。
	我认为自己是失落的。
	我认为自己是慈悲为怀的。
	我认为自己是很有德性的。

7、	 你不该抽象地去想这些词句。它们浮现时，通常会让你联想起某一场景、某一人物或事件。你可选择脑海中任何一个具体事件，找出适当的词汇来形容你对那事件的感受，然后套上今天的观念。等你一一指称出来后，再加上一句话：

	然而，我的心灵是上主天心的一部分。我是非常神圣的。

8、	 在“长式”练习中，你的脑海也许会有几刻呈现一片空白。不要勉强挤出什么东西来填塞这段空白，你只须轻松而缓慢地复诵今天的观念，直到某些事情自然浮现为止。只要是浮现出来的念头，你不可故意略过，但也切忌硬要“挖掘”出某些事情。既不可过于勉强，也不可故意抵制。

9、	 这一天内尽量反复练习，一次选择一种或多种你当下切身感受到的人格特质，把今天的观念按照上述的形式套用在每一特质上。如果没有什么具体意象出现，只须闭起眼睛向自己复诵今天的观念即可。



