十四、我是什么？

1、	我是上主之子，圆满、健康而且完整无缺，在圣爱的倒影下闪耀着光辉。在我内，他的造化受到了祝圣，永恒的生命亦获得了保证。在我内，爱得以圆满，恐惧无处容身，喜乐所向无敌。我是上主的神圣家园。我是天堂，他圣爱的居所。我是他神圣的无罪本质，因他的纯洁无瑕就存于我的纯洁无瑕里。

2、	至此，我们快到无须文字解说的阶段了。在我们一起献给上主的这一年的最后几天，你和我找到了我们共有的也是唯一的人生目的。你就这样结合在我内了，我的生命真相也成了你的生命真相。我们的生命真相是“不可说”的。然而，我们明白自己在世的任务，只要我们以身作则，仍能透过语言文字来解说这一任务的。

3、	我们是传递救恩的使者。我们接受了人间救主的角色，世界便在我们的联合宽恕下得救了。为此，这就成了天赐我们的礼物。我们把每一个人都视为弟兄，万物在我们的眼中显得仁慈而善良。我们不必赋予自己天堂境内的任务。只要我们完成此世的任务，真知自会回到我们心中。我们关注的焦点只是如何欢迎真理的到来。

4、	基督的慧见透过我们的眼睛，看到了一个已由所有罪恶念头拯救出来的世界。我们的耳朵所听到的，也是上主宣告世界无罪的天音。我们的心灵也会在祝福世界之际合而为一。我们从这一体生命向所有弟兄呼唤，邀请他们分享我们的平安，满全我们的喜乐。

5、	我们是上主的神圣使者，他的代言人；只要我们将圣言带到他派遣给我们的每一个人心中，我们自会明白，这圣言早已铭刻在我们心底。我们的心灵就这样改变了此生投胎所要完成的目的。我们为那些自以为还在受苦的上主之子带来了喜讯。如今，他已得救了。他一看到那扇为他开启的天堂之门，就会大步跨入，欣然隐没于上主的心中。



第三百五十一课    我无罪的弟兄是我迈向平安的向导，我有罪的弟兄是我迈向痛苦的向导，我选择去看哪一个，就会看到那一个

1、	谁是我的弟兄？不正是你的神圣之子吗？我若视他有罪，就等于宣告自己是个罪人而非上主之子，形单影只地活在这可怕的世界里。然而，这一知见既是出自我的选择，我也能将它舍弃。我能视自己的弟兄无罪，承认他是你的神圣之子。这一选择会帮我看到自己的无罪本质，看见我身边那位永恒的护慰者及神圣的道友，同时看清了自己的道路，是如此的安全而且畅通无阻。因此，天父，让你的天音为我作此选择吧！因只有他能因你之名而作出真实的判决。





