第三十六课  我的神圣本质笼罩着我所见的一切

1、	 今天的观念把昨天的观念由观者本身延伸到所观之物上。你是神圣的，因为你的心是上主天心的一部分。因着你的神圣本质，你目光所及之处必然也是圣洁的。“清白无罪”意味着没有罪污。你不可能只有一点儿无罪。你不是无罪，就是有罪。你的心若是上主的一部分，你一定是清白无罪的，否则就表示他的天心中有一部分是有罪的。你之所见，关乎他的神圣性，而非你的小我，因此，与你的身体无关。

2、	 今天需要练习四次，每次三至五分钟。试着将这四次平均分摊在一天内，尽可能多作几次“短式”练习，好好地护守你的守护措施。至于“长式”练习，不妨采用下面的形式：

3、	 首先，闭起你的眼睛，慢慢地复诵几遍今天的观念。然后张开眼睛，缓缓地环顾四周，把这观念一一套用在你的眼光随意落及之物。例如：

	我的神圣本质笼罩着那张地毯。
	我的神圣本质笼罩着那面墙壁。
	我的神圣本质笼罩着这几根手指。
	我的神圣本质笼罩着那张椅子。
	我的神圣本质笼罩着那具身体。
	我的神圣本质笼罩着这支笔。

	作“长式”练习时，其中几次不妨闭起眼睛，向自己复诵一下这个观念。然后张开眼睛，照常练习下去。

4、	至于“短式”练习，先闭起你的眼睛，复诵一遍这个观念；当你再次复诵时，张眼环顾一下四周，然后闭起眼睛再复诵一遍作为结束。毋庸赘言，所有的练习都应慢慢地进行，尽可能从容不迫。



