最后的几课
导言

1、	最后这几课，我们会尽量减少文字解说。只在练习的开始稍作提示，提醒我们尽量超越文字的限制。让我们的心灵转向在前领路的那一位向导，是他稳定了我们的脚步。我们将这几课交托给他，我们今后也会同样地将自己的生命交托给他。我们再也不愿落回罪的信念了，它使世界显得如此丑陋险恶，充满了毁灭与攻击，而且危机四伏；它随时都在陷害你，不值得你信赖，还令你饱受折磨。

2、	唯有他的道路能帮你找回上主所赐的平安。唯有他的道路是每个人最后必经的旅程，因为这是上主亲自安排的结局。在时间大梦里，它显得遥不可及。然而，在真理之境，它已经来到了此地，始终仁慈地为我们指点迷津。愿我们一起在真理指示的道上结伴而行。让我们带领那些仍在寻找却尚未找着的众弟兄前进。

3、	让我们把自己的心灵献给这一目标，集中所有的心思，为救恩之任务效力。我们身负宽恕世界的使命。这是上主所赐的人生目标。我们所寻找的乃是他结束梦境的方式，而非我们自己的方法。万物一经宽恕，我们便会认出它们原是上主的一部分。这样，我们对他的记忆才可能全面恢复，圆满而彻底。

4、	我们在世的任务便是忆起他来，一如我们在实相中也负有圆满他生命的任务。因此，愿我们勿忘这个共同目标，因为这一记忆含有上主的记忆，它会为我们指出上主的道路以及他平安的天堂。我们岂能不宽恕那能为我们带来这一救恩的弟兄？他是道路、真理、生命，他是我们的指路人。他内有一切的救恩，经由我们对他的宽恕而赐给了我们。

5、	在这一年结束之前，我们必会得到天父许诺给圣子的礼物。如今，我们已被宽恕。我们也由所有的天谴中得救了，我们原以为那是来自上主的惩罚，结果发现那只是一个噩梦而已。我们的神智一旦恢复了清明，自然明白愤怒乃是神智不清的表现，攻击表示疯狂，报复则是愚昧的幻想而已。我们已经由那天谴中脱身出来，因为我们晓得自己只是误解了。此外什么也没发生。为人父者岂会因为孩子不明真相而加怒于他？

6、	让我们诚实地来到上主前，坦承自己的无知，求他帮助我们透过他的那位“圣师”――即圣灵之音，学习他的课程。他岂会伤害自己的孩子？他怎能不兴冲冲地答复“这是我的圣子，我的一切都是他的”？你放心，他一定会如此答复的，因为这是他亲自给你的承诺。没有比这更大的福报了，因为在这句话中，他许诺了一切，而且是三世永恒中的一切。




	第三百六十一课至三百六十五课  

	我愿献给你这神圣的一刻，请你为我作主，我一心追随你，并且坚信你的指引必会带给我平安

１、	我若需要片言只字，他必会提供协助。我若只需要一念，他也会立即俯允。我若需要一颗宁静而开放的心，他必会让我如愿。他会应我之请而为我作主。他不只聆听，也会答复，因为他是上主，我的天父以及圣子的代言人。





			跋

1、	这个课程只是一个起步，而非结束。你的神圣道友会与你同行。你不会落单的。凡是呼求他的人也绝不会落空。每当任何烦恼生起，只要你投靠他，向他祈求，他肯定会有答复，而且乐于赐给你。对于你所有的外在烦恼，他也不会吝惜自己的答复。他知道解决所有问题及消除一切疑虑的方法。他的肯定也非你莫属。只需要向他祈求，他就会赐给你。

2、	你十分肯定自己终会重返家园，就像太阳运转的轨迹那般必然；不论在它升起之前，落下之后，或在其间的微明时分。真的，你的途径比那还要稳固且确定。因为凡受上主召请的人，他的道路是不可能改变的。因此，听从你的意愿，追随圣灵吧！你已把他当成自己的声音，说出你真正的渴望与需求。他为上主发言，也说出了你的心声。他就这样道出了解放与自由的真理。

3、	此后我们不再安排特定的功课了，因为无此必要。此后，当你由世界隐退，开始追求真理实相时，你只须聆听上主的天音与你的自性之声。他会指点你努力的方向，明确地告诉你该做会么、如何引导自己的心智，以及何时该静静地来到他前，祈求他那万无一失的指示及千古不易的圣言。他的话就是上主赐给你的圣言。你也选择了他的圣言作为自己的心声。

4、	如今我已将你交托到他手中，成为他忠实的门徒，他会领你度过你心目中感到真实无比的痛苦困境。他不会赐你任何转眼即逝的快感，他只会给人永恒及美好之物。让他进一步来造就你吧！他这一年来每天向你解说有关天父、弟兄及你自性的一切，已经赢得了你的信赖。他还会继续指导你的。如今，你与他同行，像他一样肯定你该前往何处，像他一样对目标充满信心，相信自己终会安抵家门。

5、	结局已经注定，途径亦然。为此，我们说：“阿门。”每当你面临选择时，都会听到圣灵具体的指示。他会为上主及你的自性发言，这确保了你不会落入地狱的陷阱，你的每个选择都使你更接近天堂。从今以后，我们与他同行，求他指引迷津，将我们领至平安之境。一路上，喜乐如影随形。因为我们已在回家的路上，迈向上主一直为我们开敞着的欢迎之门。

6、	我们把自己的前程交托给他，并且说：“阿门。”在平安中，我们继续他的道路，并把一切完全交托出去。不论何事，我们都先探问他的旨意，然后满怀信心地等候他的答复。他爱上主之子，我们也愿同样地爱他。他教导我们如何透过他的眼睛去看他，且如他一般地爱他。你并非踽踽独行于人生路上。上主的天使就在你四周盘旋。他的圣爱始终环绕着你，这一点你可以肯定：我绝对不会让你在世上活得孤苦无依的。


