第三十七课  我的神圣本质祝福了世界

1、	这个观念首次透露了一点你在世上的真正任务，也是你来到此世的原因。你的目的乃是透过自己的神圣本质来看世界。如此，你与世界才会一起蒙受降福。没有一个人会失落，也没有一人受到剥削，所有的人都会因着你的神圣慧见而获益。牺牲的观念到此结束，因它带给每一个人天赋予他的一切。他有权享有这一切，因为那是他身为上主之子与生俱来的权利。

2、	 除此之外，没有其他办法能够撤销世俗的牺牲观念。人间的观点总是要求某人付出某种代价。结果，倒霉的必是怀有那种观点的人。而他怎么也想不透为何自己总是这么倒霉。然而，透过你的慧见，他才可能重新意识到自己的完整性。因你对他一无所求，你的神圣本质祝福了他。凡是认出自己圆满无缺的人，自然一无所求。

3、	你的神圣本质是世界的救恩。它帮你教世界看出，你与它原是一体的。你无须向它说教，也不必告诉它任何事情，只凭着你默默地领悟出：万物都在你的神圣本质内蒙受了祝福。

4、	 今天要作四次“长式”练习，每次需要三至五分钟；首先复诵几遍今天的观念，然后再环顾四周一分钟的光景，把这个观念套用在你所见到的任何事物上：

	我的神圣本质祝福了这把椅子。
	我的神圣本质祝福了那扇窗子。
	我的神圣本质祝福了这具身体。

	然后闭起眼睛，把这观念运用到你所想起的任何人身上，指名道姓地说：

	我的神圣本质祝福了你，（     ）（人名）。

5、	 你可以闭起眼睛继续练习，你若愿意，也可以再张开眼睛，把今天的观念套用到外在世界上；你也可以把这观念交替运用在周遭事物以及你想起的人身上；你可以把这两段合并在一起应用。
	练习结束时，不妨闭上眼睛念一遍今天的观念，然后再张开眼睛复诵一遍。

6、	 “短式”练习只须复诵这个观念即可，多多益善。最有益的莫过于默默地将它套用到你所遇到的每个人身上，只是别忘了指名道姓。尤其当别人好似激起你的反感时，你更应发挥这一观念。立刻向他献上你神圣本质的祝福，如此，这一神圣本质才可能深入你的意识。



