第三十八课  我的神圣本质无所不能

1、	 你的神圣本质倒转了世上的一切运作法则。它不受时空、距离及任何限制的约束。你的神圣本质的能力是无限的，为此你才堪称为上主之子，因你与造物主同在天心之内。

2、	 透过你的神圣本质，上主的大能得以彰显出来。2透过你的神圣本质，上主的大能得以发挥大用。上主的大能是无所不能的。因此，你的神圣本质也能够消除所有痛苦，结束一切哀伤，解决所有的问题。不论那问题关系到你自己或任何一人。它以同等的力量帮助每一个人，因为拯救每一个人所需之力都是同等的。

3、	你若是神圣的，上主的一切造化也是神圣的。你是神圣的，因为他所创造的万物都是神圣的。他所创造的万物都是神圣的，因为你是神圣的。在今天的练习里，我们要把你的神圣力量用到一切问题、困难，或你想得起来的任何一种痛苦上，不论是你自己的或是他人的。所有问题我们都一视同仁，因为它们本来就没有差别。

4、	 今天需要做四次“长式”练习，每一次最好练习整整五分钟，先闭起眼睛复诵一遍今天的观念，然后省察心中任何一种失落感或是你认为的不幸。尽量把你认为的困境与他人心目中的困境一视同仁。具体说出那一困境，以及相关的人名。今天的练习格式如下：

	在我所看到的（     ）的困境里，没有一个是我的神圣本质解决不了的问题。

	在他所看到的（     ）的困境里，没有一个是我的神圣本质解决不了的问题。

5、	 有些时候，你也许想要改变一下这个程序，自行加入某些相关的想法。例如，你也许喜欢加入这类观念；

	我的神圣本质无所不能，因为上主的大能存于其中。

你可以随兴加入一些变化，但不要偏离“我的神圣本质无所不能”的主题。今天的练习目的即是开始灌输给你一种意识：基于你的生命本质，万物都在你的统辖之下。

6、	 至于那些多多益善的“短式”练习，你只须采用原有形式即可，除非有状况发生，不论那是你的或是别人的，或只是你想起的问题。面对状况时，则尽量采用比较具体的形式。



