第三十九课  我的神圣本质乃是我的救恩

1、	 如果罪咎等于地狱，那它的反面又是什么？今天练习的观念就如《练习手册》所阐释的《正文》一样，非常简单、清楚，毫无暧昧之处。我们对知性或逻辑这些玩意儿毫无兴趣。我们着眼的原是显而易见之事，它却被你自以为是的复杂想法所遮蔽，使你视而不见。

2、	 如果罪咎等于地狱，那它的反面又是什么？这个问题实在不难回答。你若支支吾吾地闪烁其词，不是因为问题本身暧昧不明。而是你真的相信罪咎等于地狱吗？如果相信，你立刻就看得出《正文》所说的何等直截了当，你根本不需要这部《练习手册》。没有人需要靠练习才能得到他早已拥有的东西。

3、	 我们已经说过，你的神圣本质乃是世界的救恩。那么，你自己的救恩呢？你无法给别人自己没有的东西。人间的救主必须自己先得救才行。否则他如何传播救恩？今天的练习就是有意帮你认出你的得救是世界得救的关键。只要你把这练习套用在周遭的事物上，整个世界将同受其惠。

4、	 你的神圣本质答复了人类过去提出的、现在还在问的、未来仍会问的一切问题。你的神圣性意味着罪咎的终结，因此也成了地狱的终结。你的神圣本质是世界的救恩，也是你自己的救恩。这神圣本质既然非你莫属，你怎么可能自绝于外？上主对不神圣之物一无所知。他怎么可能认不出自己的圣子？

5、	 今天尽量做四次“长式”练习，每次整整五分钟，若能延长时间或增加次数而更好。你若想要超过每天的最低标准，不妨加长练习时间，也可多做几次；不过，多作几次会比拉长练习时间的效果更好。

6、	 练习之始，照常向自己复诵几遍今天的观念。然后，闭起眼睛搜查一下自己缺乏爱心的念头，不论它化身为何种形式：不安、消沉、愤怒、恐惧、忧虑、攻击、缺乏安全感等等。不论它化身为何种形式，都缺少了爱，你才会害怕。所谓得救，就是帮你由那些念头中解脱出来。

7、	 只要与那些缺乏爱心的念头相关的场景、事件或人物，都是今天练习的最佳素材。你若要得救，就必须以不同的眼光去看它们。你唯有祝福它们，方能得救，重获慧眼而看清了真相。

8、	省察你心中每一个横梗在你与救恩之间的念头，慢慢地，不加选择，也不死盯着某个念头。然后用下面的格式来套用今天的观念：

	我对（ ）缺乏爱的念头，使我陷身于地狱之中。
	我的神圣本质乃是我的救恩。

9、	 如果你能在这些“长式”练习之间，插入几个“短式”练习，只慢慢复诵几遍今天的观念，等你做“长式”练习时，便会感到容易多了。今天，你也不妨加入几段放松的插曲，好似什么都不想，对你也会有莫大的好处。开始时，很不容易保持专心。等到你的心经过更多的训练，不再那么容易分心时，你自然就专心下来了。

10、   同时，你也可以随兴在练习中加入一些变化。然而，当你灵活运用时，切莫改变了当天的主题。不论你决定如何运用，只要能把“你的神圣本质乃是你的救恩”之意表达清楚就行了。练习结束时，请再复诵一遍这观念的原有形式，且加上一句：

	如果罪咎等于地狱，它的反面又是什么？

11、   每小时最好能做三、四次“短式”练习，多多益善；你可以反问自己这一问题，复诵今天的观念，最好两样都做。当诱惑来临时，最有帮助的练习形式即是：

	我的神圣本质乃是帮我由此解脱的救恩。



