第四课  这些念头就像我在这房间（街上、窗口、此地）所看到的事物一样，不具任何意义

1、     今天的练习与前面几课不太一样，不从当天的观念着手。在这练习里，你先用大约一分钟的时间留意一下心中所浮现的念头。然后把今天的观念套用在那些念头上。你一觉察到某个不悦的念头， 便可就地取材， 加以运用。 但也不要只选择你认为“坏”的念头。你若训练自己正视自己的念头，便不难发现它们全都善恶夹杂，很难断定孰“好”孰“坏”。也正因为如此，它们才不具任何意义。

2、     在取材运用今天的观念时，应照常力求具体。 不要害怕选取“好”的念头，也不避讳“坏”的念头。它们之中没有一个能代表你真正的念头，你的真念头都被它们掩盖住了。“好”念头至多只能算是那更殊胜之境的一道阴影而已，而阴影会模糊人的视线。“坏”念头则会挡住视线，让人根本视而不见。两者均非你之所愿。

3、      这练习十分重要，以后还会以不同的形式反复出现。此课的目标乃是训练你区分无意义与有意义的第一步。它只是远程目标的起步，教你看出无意义者俱在身外，有意义者俱在心内。它也是教你的心去辨认何者相同、何者相异的入门训练。

3、	 你利用自己的念头来练习今天的观念时， 请具体指出念头中的主人翁或相关事件，例如：

       有关（      ）的念头不具任何意义。它就像我在       这房间（或街上等等地方）所看到的事物一样。

4、	 你也能够把这观念套用在你视为有害的念头上。这种练习非常有用，但不可取代“随地取材”的练习原则。无论如何，省察你的心念时，不要超过一分钟。因为你还算是新手上路，容易落入胡思乱想的陷阱。

5、	 此外，由于这些练习仍属于一个起步，你会发现，特别难让自己放下那些尾随念头而来的判断。今天，复习的次数不要超过三或四回。我们以后还会回到类似的练习。



