第四十二课  上主是我的力量，慧见是他的恩赐

1、	今天的观念融合了两个有力的思想，两个都极其重要。它所点出的因果关系解释了何以你的努力不会落空，何以你必会完成本课程的目标。你终会明白的，因为那是上主的旨意。赋予你这能力的，是他的力量，而不是你自己的力量。赋予你这慧见的，是他的恩赐，并非出于你自己。

2、	上主确是你的力量，来自他的，才算真正的恩赐。这意味着，不论身在何处或面对何种环境，你随时随地都能领受到它。你在时空世界所经历的种种，绝非偶然。你只会活在你该活的时代，生在你该生的地方。这正是上主的力量。也是他的恩赐。

3、	今天我们要做两次三至五分钟的练习，一次在你初醒之际，另一次在你临睡之前。然而，最好还是等到你能独自安静地坐下，内心比较能够进入状况之时，免得你老是操心时间。

4、	练习之初，先慢慢复诵一遍今天的观念，同时张开你的眼睛环顾一下四周。然后再闭起眼睛，比先前更慢地复诵这一观念。此后，尽量不要想任何事情，只让与当天相关的念头自行浮现。例如，你不妨这样想：

          慧见一定可能存在。上主的恩赐真实不虚。

或是

	上主给我的礼物，非我莫属，因为他已赐给了我。

5、	只要是与今天的观念显然有关的念头，都适于练习。实际上，你也许会惊讶，你的想法中竟有这么多符合本课程的认知。让它们一一浮现，你不必监控，除非你发觉自己已分心了,或让根本无关的念头侵入了。有时候你的脑子好似一片空白。一旦受到这些干扰，不妨张开你的眼睛，缓缓地环顾四周，同时复诵一下今天的观念；然后闭上眼睛，再复诵一次，继续回到心中搜寻相关的念头。

6、	今天，请记住，当你努力搜寻相关念头时，无须过度积极。只须试着退后一步，让念头自行浮现。你若感到有些困难，那么练习时，不妨先张开眼睛，慢慢复诵观念，然后再闭起眼睛复诵，这样交替练习会比勉强挤出一些合适的念头要好得多。

7、	今天的“短式”练习不限制次数，它们对你的助益颇大。这个观念只是帮你集中心思的第一步，它教你看出，你目前所学的这一套思想体系，不只前后一贯，还能自成一家之言，其间没有任何矛盾或赘词。

8、	今天，你复诵这观念的次数愈多，就等于愈肯定本课程的目标对你的重要性，也显示了你铭记不忘的用心。



