第四十三课  上主是我的生命根源，离开他，我便一无所见

1、	    知见不属于上主的境界。真知才属于他的领域。然而，他创造了圣灵，作为知见与真知之间的唯一中介。你与上主之间若非还有这一道联结，知见恐怕早就篡夺了你心中的真知了。因着你与上主的这道联结，知见才得以转变及净化，逐渐导向真知之境。那正是知见在圣灵眼中的作用。因此，那也就是它在真理内的功能。

2、	    在上主内，你没有看的能力。知见在上主内毫无作用可言，等于不存在。但知见在救恩内却具有极大的功能，因救恩乃是在化解那根本就不存在之物。知见虽是上主之子为了不圣洁的目的而妄造出来的，却也是他重新觉醒于自己神圣本质不可或缺的工具。知见本身不具任何意义。然而，圣灵却赐给它一个贴近于上主的意义。知见一被治愈，便成了上主之子宽恕他弟兄因而宽恕了他自己的工具。

3、	    离开上主，你一无所见，因为你根本不可能与上主分开。不论你做什么，都是在他内做出来的；因为不论你想什么，也是在天心内想出来的。如果慧见是真实不虚的，而且它的真实程度端赖它它分享圣灵目标的程度而定；那么，离开了上主，你自然就一无所见。

4、	    今天你需要正式地练习三次，每次五分钟，一次愈早愈好，一次愈晚愈好。第三次则可在最方便且合适的时候进行，也就是外在环境及你的心境许可之际。开始练习时，张开眼睛向自己复诵今天的观念。然后环顾四周一会儿，把这观念具体套用在你所见的每一物上。每次练习采取四、五个对象就够了。例如，你可以这样说：

          上主是我的生命根源。离开他，我无法看见这张桌子。
          上主是我的生命根源。离开他，我无法看到那幅画像。 

5、	    虽然这一部分的练习应该简短一点，但切记，在取材练习时，务必一视同仁，不要擅自挑选或排拆。后半段的练习比较长；闭起你的眼睛，再次复诵今天的观念，然后，让相关的念头由心里自然浮现，为今天的主题增添一些你个人的色彩。譬如：

	我透过宽恕之眼来看。
	我眼中的世界是蒙受祝福的。
	世界能帮我认识自己。
	我看见自己的想法，与上主的相似。

	只要直接与今天的观念有一点关联的念头，均可采用。虽然念头无须与这观念有直接的关联性，但也不宜与它相反。

6、	    你若发现自己开始分心了，或发现某些念头分明与今天的观念不一致，或者你好似想不出任何东西时，不妨张开眼睛，重作前半段的练习，然后再试着回到后半段。不要把练习拖得太长，以免在无关的杂念里打转。必要时，不妨随时返回练习的前半段。

7、	    今天“短式”练习的形式，可以随着当时的处境与事件而自行调整。例如，当你与某人会晤时，试着记得默默地对他说： 

	上主是我的生命根源。离开他，我就无法看见你。

	这一个练习可以同样地运用在陌生人或是你的亲人密友身上。其实，若能不作此分别，更好。

8、	    这观念也应套用在今天可能发生的任何场景及事件上，尤其是那些好似常惹你心烦的事情。你不妨采用下面的格式：

	上主是我的生命根源。离开他，我就无法看清这件事情。

9、	    你若想不出任何具体的对象，只须复诵这观念的原有形式即可。今天试着不要忘却这个观念太久，你才会忆起自己在世的任务。



