第四十五课  上主是我借以思想的天心

1、	今天的观念是揭开你的真实想法的关键。你认为自己能想，就如同你认为自己能看一样，与慧见丝毫扯不上关系。真理实相与你所认为的现实真相也毫无相通之处。你视为自己的真实想法和你真正的想法之间，毫无雷同之处。你认为自己所看到的和慧见显示给你的真相之间，也无雷同之处。

2、	你是与上主的天心一起思想的。因此你的想法与他共享，就如他的想法也与你共享一样。两者原是同一个想法，因为它们都是由同一天心所想出来的。“共享”有相似或是同一之意。你那出自上主天心的念头，也离不开你的心，因为念头离不开它的源头。因此，你的念头，就像你一样，都在上主的心中。它也在你的心中，因那正是他所在之处。你既是天心的一部分，你的思维必也属于天心的一部分。

3、	那么，什么才是你真正的思维？今天我们要试着找出它来。我们必须进入你心中去找，因为那才是它所在之处。它必然还在那里，因为它不可能离开它的源头。凡是出自上主天心的想法，必是永恒的，因它属于造化的一部分。

4、	今天所要求的三次练习，每次五分钟，还是按照昨天所采用的一般形式进行。试着放下虚妄而寻求真实。为了真理，我们要不惜否定世界。不再受世俗想法的羁绊。也不再听从世俗的信念，认为上主要我们做的事根本不可能实现。反之，我们将努力认清，只有上主要我们做的事才有实现的可能。

5、	我们同时试着了解，唯有上主要我们做的，才是我们真正想做的事。我们也应试着记得，凡他愿我们做的，我们是不可能失败的。我们有足够的理由坚信，今天一定会成功。这是上主的旨意。

6、	练习开始时，先闭起眼睛向自己复诵一下今天的观念。然后再用短短的时间自行想出几个相关的想法，只要不偏离今天的主题即可。等你想出了四、五个相关想法后，再复诵一次今天的观念，然后轻轻地告诉自己：

	我真正的想法就在我的心中。我要把它找出来

	然后试着越过你心内有意蒙蔽真理的不实想法，迈向那永恒之境。

7、	 在你心中所堆积的无谓杂念及疯狂想法之下，藏着你在无始之始与上主共有的念头。它们此刻就在你的心中，从未改变过。它们永远都在你的心内，完好如初。凡是你在那以后所想出来的一切都会改变，只有它所立足的神圣基础永远屹立不摇。

8、	今天的练习就是朝着这个神圣的基础而努力。你的心也在这儿与上主的天心相接。你的念头会在这儿与他的圣念合一。这练习只要求你一点，就是当你迈进时，有如迈向天堂中献给天父及圣子的那座祭坛一般。因那确实是你有意抵达的目标。你大概还未意识到自己所要去的地方是多么的高超。然而，就凭着你目前已学到的这一点知识，足以让你意识到这不是无聊的游戏，而是圣化自己的练习，亦是迈向天国的成道之路。

9、	今天的“短式”练习中，请试着记得，那能与上主一起思想的心灵是何等神圣，这一体会对你又何其重要！今天当你复诵这一观念时，请花一两分钟的时间，赞赏一番你心灵的圣洁。他寄居住在你心中，暂且抛开任何配不上他的念头，即使只是几个刹那也好。为他与你一起想出的神圣之念而感恩致谢吧！



