第四十六课  上主是我得以宽恕的爱

1、	上主不用宽恕，因为他从不定人之罪。必须先定人之罪，才有宽恕的必要。这个世界迫切需要宽恕，只因这是个充满幻相的世界。因此，宽恕的人就等于将自己由幻觉中释放出来,凡是不肯宽恕的人，等于自愿囚禁于幻境中。只有你能定自己的罪，所以也只能你能宽恕自己。

2、	虽然上主不用宽恕，他的圣爱却是宽恕的基础。恐惧会定人之罪，爱则予以宽恕。宽恕便如此化解了恐惧的苦果，心灵才能再度觉于上主。为此，宽恕成了名副其实的救恩。它是消除幻相之道。

3、	 今天至少需要正式练习三次，每次整整五分钟，“短式”练习则多多益善。“长式”练习照旧先复诵一下今天的观念。闭起你的眼睛练习，花一两分钟的时间往内心搜索一下自己尚未宽恕的人。不用追究自己尚未宽恕他们到“什么程度”。反正你不是全面宽恕他们，就是根本没有宽恕。

4、	只要练习得当，你应该不难找出几位自己尚未宽恕的人。最保险的方法是，凡是你不喜欢的人都是最佳的练习对象。一一指出他们的名字，并说：

	上主是爱，在爱内我宽恕你，（人名）。

5、	 今天练习的第一部分，目的就是给你一个宽恕自己的机会。当你把这观念套用在你想起来的所有人身上以后，便向自己说：

	上主是爱，在爱内我宽恕了自己。
	然后把剩余的时间，多练一些相关的观念，如：
	上主是爱，我以上主之爱来爱自己。
	上主是爱，我蒙受他圣爱的祝福。

6、	练习的形式可以自行变化，但切勿偏离主题。2例如，你可以说：

	我不可能是有罪的，因为我是上主之子。
	我已经被宽恕了。
	在上主所爱的心灵内，恐惧没有立足之地。
	没有攻击的必要，因为爱已经宽恕了我。

	不论哪一种形式，最后都该再复诵一遍今天的基本观念作为结束。

7、	“短式”练习中，你可以随兴地复诵今天的基本观念或是与此观念相关的词句。只是当状况发生时，务必具体套用上去。在这一天中，只要你意识到自己对任何人（不论他在不在眼前）心生反感时，就应及时发挥其用。默默地向那人说：

	上主是爱，在爱内我宽恕你。



