第四十七课  上主是我得以信赖的力量

1、	你信赖的若是自己的力量，你有充分的理由担心，甚至焦虑害怕。世上哪一件事是在你的预料或控制之下的？你内可有任何万无一失的保证？你哪有能力面面顾及问题的每一环节？你的解决能力岂能做到皆大欢喜的地步？你哪有能力找出正确的解决途径，并保证药到病除？

2、	凭你自己，你一件也做不到。你若相信自己能够，就等于信任一个没有保证的信用，你理当恐惧、焦虑、忧郁、愤怒及哀伤的。有谁能把信心置于软弱之物还会感到安全的？又有谁能把信心置于力量之上，还会感到软弱无能呢？

3、	在任何环境之下，上主都是你的保障。他的天音会在所有事件上为他发言，不论哪一层面的问题，它都会具体地指引你如何求助于他的力量及护佑。绝无例外，因上主是没有例外的。那代他发言的圣灵，想法和他如出一辙。

4、	今天我们将试着穿越自己的软弱无能，投奔真实力量的终极源头。今天需要练习四次，各五分钟，愈长愈好，次数也愈多愈好。闭上你的眼睛，照常先复诵一下今天的观念。再花一两分钟的时间，搜寻一下生活中最令你害怕的事情，然后一边放下它们，一边这样告诉自己：

	上主是我得以信赖的力量。

5、	现在试着放掉所有你因自惭形秽而生出的种种担忧。你所挂虑的每件事情，显然都与你的自惭形秽脱离不了关系，否则你必会相信自己有解决的能力。你无法靠信任自己来重建信心。你必须靠自己内在的上主力量，才会无往而不利。

6、	认出自己的软弱无能，是修正你的错误不可缺的一步，却不足以带给你所需要的信心，那原是天赋予你的。你还须进一步体会出，不论从哪一角度来讲，或处于哪一类环境，你确有充分的理由信赖自己的真实力量。

7、	到了练习的后半段，试着深入你的心内，抵达真正安全之地。你若感到一种深沉的平安，便知道自己已经到那儿了，即使只是刹那的光景也好。放下那些老在心灵表层兴风作浪的人间琐事吧！向下沉潜，直到你触及藏身其下的天国。你心内有一个地方，存有圆满的平安。你心内有一个地方，给你无限的希望。你心内有一个地方，是上主力量之所在。

8、	在这一天内，多多复诵这一观念。用它来回应所有困扰你的事件。记住，平安是你的权利，因为你已全然信任上主的力量。



