第四十九课  这一整天，上主之声不断向我发言

1、	 你是可能整天聆听上主之声却不至于干扰到你的日常活动的。不论你觉察与否，真理所在的那一部分心灵始终与上主保持密切的联系。另一部分则会遵照世界的法则来运作。因此，这一部分的心一直处于六神无主、犹疑不定的状态。

2、	 至于聆听上主之声的那一部分心灵，则始终处于肯定不疑的安心状态。只有这一部分才是真实的。其他部分只是疯狂的幻觉，随时伺机发作。 今天试着不再去聆听它了！试着与那永远平静安宁的那一部分心灵认同吧！试着聆听上主之声对你的慈爱呼唤；他反复向你保证：你的造物主从未忘怀他的圣子。

3、	 今天我们至少需要练习四次，每次五分钟，多多益善。我们试着谛听上主之声告诉你的――他的真相及你的自性。我们将怀着信心去领受这最幸福也最神圣的念头；而且心中明白，这样做，我们的意愿便与上主的旨意结合了。他要你聆听他的天音。他既然赐给你这天音，一定会让你听到的。

4、	 深深地静下来聆听吧！在极度的宁静中，开启你的心扉。越过那覆盖了你真实念头且干扰了你与上主之永恒联系的喧嚣妄想。越过这疯狂世界的狂乱躁动的念头、景象及声音，向下沉潜到那静静等候着你的平安中。世界不是你的居所。我们努力前往之地才是你真正的家。我们努力前往的是真正欢迎你的地方。我们努力前往的乃是上主自己。

5、	不要忘了复诵今天的观念，且多多益善。必要时可以张开眼睛来念，当环境许可时，尽量闭起眼睛。一有机会就静静坐下复诵今天的观念，闭起眼睛，不再瞩目于眼前的世界，清清明明地邀请上主之声向你发言。



