第五课    我绝不是为了我所认定的理由而烦恼

1、     这观念可如前面几课那般运用在你认为害你受苦的所有人物、环境或事件上。不妨具体地把它套用在你所认定的任何烦恼之源上，不论你如何指称它，只要能表达出你的感受即可。烦恼能够显现为恐惧、忧虑、哀伤、焦虑、愤怒、仇恨、嫉妒等种种形式，人们惯于将这些情绪视为不同的心理现象。其实不然。然而，在你懂得外在形式根本无足轻重之前，每一种情绪都是你当天练习的最佳素材。把同一观念分别套用在不同事件上，这是让你终将认出它们其实是同一回事的第一步。

2、    当你把今天的观念运用在你心目中认定的某种烦恼之源时，不妨同时指出你看到的烦恼形式，以及你所认定起肇因。例如：
       我不是为了我所认定的理由而气（      ）。
       我不是为了我所认定的理由而怕（      ）。

3、    然而，这不能用来取代你的正式练习，你该先找出心目中认定的烦恼之“源”，以及你认为它带给你的种种烦恼。

4、    与先前的练习相较之下，你也许会发觉，你在这练习中更难做到一视同仁的地步，你会情不自禁地把某些问题看得更严重一些。因此，最好在练习前加上下面的句子：
      没有小烦恼这一回事。它对我心灵的平安所构成的骚扰都是一样的。

5、    然后，省察内心任何令你烦心或苦恼的任何事情，不论它在你心中多大或多小。

6、    你也许会发现自己比较不情愿把今天的观念套用于在你认定的某些烦恼之源上。如果有此现象，不妨先这样想：
     我不可能只保留这一个烦恼，而抛得开其他的烦恼。
     为了达到这些练习的目的，我要将它们一视同仁。

7、    然后省察你的心念大约一分钟左右，试着指认出几种让你不安的烦恼，不论它们影响你多深。把今天的观念套用在每一种烦恼上，并且指称出你心目中所认定的烦恼之源，以及感受到的情绪。下面再给你一些例子：
       我不是为了我所认定的理由而担心（       ）。
       我不是为了我所认定的理由而伤心（       ）。

       一天练习三、四回就够了。



