第五十课    上主的圣爱支撑着我

1、	 这观念答复了你今天、明天或任何时刻所面临的任何问题。在世上，你相信自己的存活是靠外在的一切，而非上主。你把信心置于微不足道且疯狂至极的象征之物上：药丸、金钱、“护身”衣、权力、地位、人们的爱戴、结交“正确”的对象，以及数之不尽的虚幻事物，你一一赋予了它们无比的魔力。

2、	你用这一切来取代上主的爱。你把这些东西当作宝贝来保全自己的肉体生命。它们全是献给小我的颂歌。不要把你的信心置于这些毫无价值的东西上了！它们保不住你的生命的。

3、	只有上主的爱能随时随地保护你。它会将你由所有的困境中拯救出来，将你由世上可想见的险境提升到一个彻底平安无虞之境。它会将你引渡到凛然不可侵犯的心灵境界，在那儿，没有一物骚扰得了上主之子的永恒安宁。

4、	不要再去相信那些幻相了。它们必会让你失望。将你所有的信心置于上主之爱上，它就在你内，永恒不变，绝不会辜负你的。今天不论你遇到什么事，答案就在这里。凭着你内的上主之爱，你能毫不费力且信心十足地解决所有看似棘手的问题。今天就这样不断地提醒自己吧！这是你弃绝偶像的宣言。你在为自己的真相作保。

5、	 今天早晚各练习一次，每次十分钟，让这观念深入你的意识底层。复诵它，思考它，让与此相关的念头帮你认清这一真理，让平安有如一张护身毯似的笼罩着你。别再让无聊愚蠢的念头来骚扰上主之子的圣洁心灵了。这就是天国。这就是你的天父永恒以来即已赐你的安息之地。



