
		第五十一课  
今天的复习包括以下的观念

1、（1）我所看到的一切，不具任何意义。

	其中的理由是，我看到的一切都是虚无，而虚无没有意义。我必须先认清这一点，才可能学会看见。目前我自以为是的看见，取代了慧见的地位。我必须先认清它毫无意义，甘心放下，慧见才有取而代之的可能。

2、（2）我所看到的一切，对我所具的意义，完全是我自己赋予的。

	只要是我目光所及之物，我都作了判断，我之所见仅限于此。这不是慧见。它只是实相的一个幻影，因为我所下的评判根本与实相不符。我愿意承认自己的判断缺乏可靠性，因为我想要真正看见。我的判断对我一向有害无益，我不愿再根据它们去看事情了。

3、（3）我并不了解我所看到的一切。

	我既然对自己所见之物已经下了错误的判断， 怎么还可能了解它？我所看到的只是自己错误想法的投射罢了。我不了解我之所见，因为它根本不可理喻。我无须费心去理解它。但我却有充分的理由舍弃它，为那可能看见、可能了解以及可能去爱之物腾出空间。只要我愿意，我就能把目前所见之物换成那些东西。这一决定岂不胜过我以前所作的抉择？

4、（4）这些念头不具任何意义。

	我所意识到的种种想法，不具任何意义，因为我存心由上主之外去想。我称之为“我的”想法，其实并非我真正的想法。我真正的想法是与上主一起想出来的。我之所以意识不到它，因为它已经被我的想法取代了。我愿意承认自己的想法不具任何意义而抛诸脑后。我决心撤换掉它，并请回原本就该取代它的真实念头。我的想法毫无意义，但我与上主共有的想法则涵盖了整个造化。

5、（5）我绝不是为了我所认定的理由而烦恼。

	我绝不是为了我所认定的理由而烦恼，因为我不断设法为自己的想法自圆其说。我不断设法把它们弄假成真。我把所有的东西都视为仇敌，如此，我的发怒才会情有可原，我攻击时才能理直气壮。我从未意识到，我是如何赋予它们这类角色而妄用了眼前的种种事物。我这样做，其实是为了保护那对我有害而我再也不想要的思想体系。我已经准备好放下它了。



		