第五十二课  
今天的复习包括了以下的观念

1、（6）我烦恼,是因为我看到了根本不存在的事物。

	实相绝不可怕。它不可能令我烦恼。3实相只可能给人圆满的平安。当我烦恼时,通常是因为我已用自己营造的幻相取代实相了。幻相令人不安，因为我赋予了它们真实性，反而把实相视为虚幻。上主造化中，没有一物会受我的颠倒妄想所影响。我一向无端地自寻烦恼。

2、（7）我所看到的只是过去的经验。

	当我放眼望去,我诅咒自己所看到的世界。我称这为看见。我抓着过去的经验, 与所有的人与物作对,且视为仇敌。 当我宽恕自己,并忆起我的真实面目时,我才会祝福所见到的每一人每一物。过去并不存在，因此仇敌也不存在。我要怀着爱心去看我以前视而不见的一切。

3、（8）我的心里塞满了过去的念头。

	我所看见的只是自己的想法,我的心里塞满了过去的念头。那么,我还能看出什么真相？愿我记住,我着眼于过去,是为了防止现在进入我的心中。愿我看清自己存心用时间来抵制上主。我要学习放下过去,同时明白,这样做,我并未放弃任何东西。

4、（9）我看不出任何事物的当下真相。

	倘若我看不出任何事物的当下真相,这其实等于说,我什么都没看见。我所能看到的只是当前的一切。这并不是在“看见过去”或“看见现在”之间作一选择,而是在“看见”与“看不见”之间作个选择。我过去选择着眼之物，使我失落了慧见。现在我愿重新选择,因为我要看见。

5、（10）我的想法不具任何意义。

	我并没有纯属个人的念头。然而,我所意识到的却尽是私人的念头。这些念头究竟有何意义？它们根本不存在，因此不具任何意义。然而，我的心是造化的一部分，也是造物主的一部分。难道我不愿加入整个宇宙的思维，难道我愿让那微不足道、漫无意义的“私人”念头遮蔽了那真正属于我的一切？


		