第五十三课  
今天我们将复习以下的观点

1、（11）我那无意义的念头，显示给我一个无意义的世界。

	我所觉察到的念头既然毫无意义，那么，使它活灵活现的世界也不可能有意义。这世界既是出自神智失常的结果，那么，世界造出的一切必非善类。实相是不可能神智失常的，我有真实的念头，也有神智不清的念头。因此，只要我遵循自己的真实念头，就能看到真实的世界。

2、（12）我烦恼，是因为我看到了一个无意义的世界。

	神智不清的念头，必会带来烦恼。它们所构成的世界必然乱无章法。一个出自颠倒妄想的世界必定全面受制于无明，而无明乱世是毫无法理可循的。在这种世界里，我不可能活得平安。谢天谢地，这个世界不是真的，我根本无须着眼于它，除非我宁可敝帚自珍。而我决心不再重视那彻底神智失常又毫无意义的世界了。

3、（13）无意义的世界令人恐惧。

	彻底的神智失常必会激起人心的恐惧，因为它完全不可靠，令人无法信赖。 没有任何疯狂之物是可靠的。 它无法给人保障及希望。然而，这种世界不是真实的。我曾赋予它一种虚幻的现实感，也因着我对它的信念而自食其果。现在，我决心撤回这一信念，将我的信赖转向真相。凭这抉择，我便能摆脱这恐怖世界的种种后遗症，因为我已认清了它根本就不存在。

4、（14）上主从未创造过无意义的世界。

	上主既然从未创造过无意义的世界，它怎么可能存在？上主才是一切意义的源头，唯有真实之物方能存在他的天心内。也存于我的心中，因为那是他与我一起创造出来的。既然完美的造化才是我的家乡，我为什么还要继续为自己神智不清之念所引起的后患所苦？愿我勿忘自己的抉择所具的威力，并认清何处才是我真正的家乡。

5、（15）我的想法乃是我自己营造出来的意象。

	我所见的一切，只不过反映出自己的心念。是我的念头不断告诉我，我在何处以及我是何人。我看到的若是一个充满痛苦、失落与死亡的世界，这不过显示了，我只看到了自己神智不清之念的投影罢了，我并没有让自己真实念头的慈光照在我所见的万物上。然而，上主的道路是万无一失的。我营造出来的种种意象无法与上主的旨意背道而驰，因为这绝非我之所愿。我的意愿就是他的旨意，我再也不愿在他前面树立其他的神明了。



		