第五十四课  
以下是今天要复习的观念

1、（16）我的念头没有一个是中性的。

	根本没有所谓“中性的念头”这一回事，因为所有的念头都具有某种能力。它们不是造出虚妄的世界，就是将我导向真实世界。念头不可能没有后果。我眼前的世界既然出自我的错误思想,那么，我一旦修正了错误，真实的世界就会出现在我眼前。我的想法不可能既不对也不错。它们必定非对即错。我之所见让我得以看出自己的想法究竟是对还是错。

2、（17）我所看到的一切，没有一个是中性的。

	我之所见乃是我之所想的见证。我若不思想，就不存在，因为生命就是思想。 愿我把眼前的世界当作我内在心境的表征。我知道我的心境可以转变。因此，我知道我见到的世界也会转变。

3、（18）我的看法所导致的后果，并非只有我单独承受。

	我既没有纯属私人的念头，就不可能看见一个纯属私人的世界。即使是疯狂的分裂之念，也必须与人共享，才可能造出眼前的大千世界。然而，那种分享，只是分享虚无罢了。我也能够请出心中与所有人共享一切的真实念头。一如我的分裂之念会引出他人的分裂念头，我的真实念头也会唤醒他人的真实念头。于是我的真实念头所显示给我的世界，便会出现于他们以及我自己眼前。

4、（19）我的想法所导致的后果，并非只有我单独承受。

	没有一个经验是我独享的。我所想、所说或所做的一切，都在潜移默化整个宇宙。上主之子所想、所言或所行，是不可能徒劳无功的。在任何事上，他都不可能独享。因此，我确实有此能力让每个心灵随着我的心而改变，因我的心灵具有上主的大能。

5、（20）我决心看见。

	认清了自己的想法具有互通共享的本质之后，我下定决心要看见了。我愿去看那显示出世界已经改变了思维的见证。我愿着眼于那些证据，看出上主确实经由我而以爱取代了恐惧，以欢笑取代了眼泪，以丰盛取代了失落。我要瞻仰真实的世界，从中学会看出我的意愿与上主的旨意原是一体。



		