第五十五课  
今天要复习下面的几个观念

1、（21）我决心以不同的眼光去看事情。

	我目前所看到的不外乎疾病、灾难与死亡的征兆。这不可能是上主为他的爱子所创造出来的世界。我若看到这一切，证明了我根本不了解上主。因此，我也不了解他的圣子。我所看见的一切也显示出我根本不知道自己是谁。我决心从自己心内去看真理的见证，不再着眼于那些为我的幻相撑腰的证据。

2、（22）我所看到的只是一种报应形式。

	我所见到的世界，绝不可能是慈爱之念的映影。人世间的画面里，每一物都在攻击另一物。丝毫反映不出上主及圣子之爱。这一画面是我自己的攻击念头所打造出来的。唯有我的慈爱之念能将我由世俗的知见中拯救出来，并带给我上主愿我拥有的平安。

3、（23）只要放下攻击的念头，我就能由眼前的世界脱身。

	救恩就在这句话中，你无法由他处寻得。若无攻击的念头，我就不会看见一个彼此攻击的世界。当宽恕使我重新体会到爱时，我便会看见一个平安、喜乐及安全无虞的世界。我决心从眼前世界中认出那样的世界。

4、（24）我认不出什么是对自己最有益的事。

	我若连自己是谁都不知道，怎么可能认出什么才是对我最有益的事？我自认为对自己有益的事，只会使我在这幻相世界愈陷愈深。我情愿跟随上主赐我的神圣向导，找出什么才是对我最有益的事，我很清楚这不是单靠我自己所能认出来的。

5、（25）我不知道万物的目的何在。

	世间万物的目的，对我而言，只是为了证明我对自己的种种幻觉都是真的。我企图利用每一个人及每一事件来达成这一目标。我相信世界就是为此目的而存在的。因此，我认不出它的真实目的。我赋予世界的这个目标，为它挂上了一副狰狞的面具。愿我敞开心扉，接纳世界的真实目的，并撤回自己妄加其上的目标，学习认出它的真相。



		