第五十六课  
我们今天要复习下面的几个观念

1、（26）我的攻击念头等于否定了自己百害不侵的本质。

	我若认为自己不断地受人攻击，怎么可能悟见自己的真相？痛苦、疾病、失落、衰老及死亡好似威胁着我。我所有的希望、梦想及计划似乎也操纵在非我所能控制的世界之手。其实，完全的保障以及圆满的结局乃是天赋予我的权利。我一度想要放弃天赋的产业，来换取眼前的世界。幸好，上主为我护守着这份产业。我的真实念头会教我看清一切的真相。

2、（27）首要之务，我要看见。

	只要我认清了，我所见的一切只是反映我所认定的自我，我就会明白自己多么需要慧见。我所见到的世界，显示出我所营造的自我形象的可怕本质。我若想忆起自己的真相，首要之务即是入下这个自我形象。当形象一旦被真相取代，慧见必会翩然降临。有此慧眼，我方能以慈悲爱心来看待这世界及我自己。

3、（28）首要之务，我要以不同的眼光来看待事物。

	我眼前所见的世界巩固了我那可怕的自我形象，还保证它永存不替。只要世界在我眼中还是我目前所见到的样子，真相便无法进入我的意识之中。但愿那隐藏在世界背后之门为我开启，使我的眼光能越过它而目睹那反映出上主之爱的世界。

4、（29）上主在我所看到的万物之内。

	在我所营造的一切形象之下，真相始终不变。在我覆盖于爱的面纱之后，它的光明依然不减。在我所有神智不清的愿望之后，我的意愿仍与天父旨意合而为一。上主永远无所不在地临于万物之内。身为上主一部分的我们，迟早会越过虚幻的表相，而认出那超越一切表相的真相。
5、（30）上主在我所看到的万物内，因为上主在我心里。

	在我心内，所有神智不清的分裂及攻击念头之后，乃是那了知万物永远一体的真知。我虽已忘了自己是谁，这一真知却从未失落过。上主一直为我将它保存于天心内，上主从未离弃过他的圣念。身为其中一分子的我，与所有圣念同在，也与上主一体。



		