第五十七课  
今天我们来复习一下这些观念

1、（31）我不是眼前世界的受害者。

	只要我愿意，就能彻底化解这个世界，我怎么可能成为它的受害者？我的桎梏已解开了。只要我真心愿意，就能随时甩掉它。监狱之门也已开启了。我只须走出，就能扬长而去。世上没有什么东西扣留得住我。除非我自愿留下，否则我是不可能沦为囚犯的。我终于愿意放弃那些神智不清的愿望而迈向阳光之境。

2、（32）眼前的世界是我自己营造出来的。

	我建造了一座监狱，还认为自己身陷其中。只须认清这一点，我就自由了。我欺骗了自己，相信上主之子可能被囚。我再也不要这种荒谬至极的信念。上主之子必然永远是自由的。他仍是上主所创造的模样，而不是我为他塑造出来的样子。他仍在上主愿他所在之处，而不在我想要囚禁他的地方。

3、（33）还有另一种看待世界的方式。

	既然世界的目的不是由我指定的，那么一定还有另一种看待世界的方式。万物在我眼中既是颠倒的，那么我的想法必与真理背道而驰。我已把世界当作囚禁上主之子的牢狱。那么，这世界也成了他真正重获自由之地。我愿着眼于世界的真相，将它视为上主之子重获自由之地。

4、（34）即使在这事上，我仍能看到平安。

	只要我能看出这世界乃是自由之地，我便不难明白，它反映了上主的天律，而非我为它订立的运作法则。我将了解，平安会长驻世间，绝非战争。我也会看出，平安会同样长驻于所有与我共享这一世界的心灵。

5、（35）我的心灵是上主天心的一部分。2我是非常神圣的。

	当我与弟兄分享世上的平安时，我逐渐明白，这平安原来出自我心深处。我所着眼的世界，闪耀着我的宽恕之光，并将宽恕返照于我身上。在此光明中，我逐渐看清了那深藏不露的自我幻相。我才开始了解一切有情生命（包括我在内）的神圣本质，也才明白众生与我确是一体的。


		