第五十八课  
今天我们要复习下列的观念

1、（36）我的神圣本质笼罩着我所见的一切。

	我对真实世界的所知所见源自我的神圣本质。经由宽恕，我不再视自己罪孽深重。我已能接受纯洁无罪为我的真相。透过谅解的眼光，我只会看到世界的神圣本质，因为我所能想到的念头不过反映出我对自己的看法。

2、（37）我的神圣本质祝福了世界。

	我是神圣的，这一知见不只祝圣了我自己。我在它的光明中所见到的一切人或物，都分享了它带给我的喜悦。没有一物会落于这喜悦之外，因为没有一物分享不到我的神圣本质。就在我认清自己的神圣性之际，世界也会放射出神圣的光辉，让众人有目共睹。

3、（38）我的神圣本质无所不能。

	我的神圣本质具有无限的治愈能力，因为它的拯救能力也是无限的。除了脱离幻觉以外，还有什么好拯救的？除了我对自己的错误认知以外，还有什么其他的幻觉？只须再度重申自己的真相，我的神圣本质就能一一化解那些幻相。一切偶像会在我与上主共享的神圣性前销声匿迹。

4、（39）我的神圣本质乃是我的救恩。

	我的神圣本质既然已将我由所有罪咎中拯救出来，那么认出自己的神圣性，就等于认出了我的救恩。同时也认出了世界的救恩。我一旦接受了自己的神圣性，从此便一无所惧了。因着我的大无畏，每个人也必然分享我的这份认知，那正是上主赐给我与世界的礼物。

5、（40）我是蒙受祝福的上主之子。

	这句话重申了我对全然美善以及纯然美善的天赋权利。我是蒙受祝福的上主之子。一切美善之物非我莫属，因为那是上主有意赐给我的。因着我的终极真相，我不可能遭受失落、剥削或折磨之苦。我的天父在一切事上支持我，保护我，并引导我。他对我的照顾无微不至，他永远与我同在。我是永远蒙受祝福的上主之子。


		