第五十九课  
今天我们要复习下面几个观念

1、（41）不论我往何处，上主与我同行。

	若上主时时与我同行，我怎么可能孤独？他的生命千古不易，我怎能还对自己怀疑不定？他既以绝对的平安憩息我内，还有什么事情骚扰得了我？他既以慈爱喜乐环绕着我，我怎么可能受苦？愿我不再紧抓着自我的假相不放。我是完美的，因为不论我往何处，都有上主与我同行。

2、（42）上主是我的力量。慧见是他的恩赐。

	今天愿我不再凭自己的肉眼去看事情。愿我心甘情愿地把自己卑微而虚幻的眼光，换成上主赐我的慧眼。基督的慧见即是他赐给我的礼物。今天我要祈求这一恩赐，我会在这一天了解永恒的真谛。

3、（43）上主是我的生命根源。离开他，我便一无所见。

	上主要我看的，我自会看见。其余的一切，我一概视而不见。凡不在他旨意之内的，全是幻相。如果我认为自己离开他还能看见，表示我已选择了幻相。我若凭自己的肉眼去看，也表示我选择了幻相。然而，上主已赐给了我基督的慧见，取代一切幻相。我决心透过这个慧眼去看一切。

4、（44）上主是我赖以看见的光明。

	在黑暗中，我无法看见。上主是唯一的光明。因此，我若要看，必须透过他去看。我曾企图界定“看”的定义，而我的界定是错误的。现在我终于得以了解，上主是光明，在这光明中我才可能真正看见。愿我接受这一慧见，迎向它所显示给我的幸福世界。

5、（45）上主是我借以思想的天心。

	我没有一个念头不与上主共享。也没有一个念头在他之外，因为我的心不在天心之外。既是天心的一部分，我的念头便成了他的圣念，他的圣念也是我的念头。



		