第六十课    
今天我们要复习这些观念

1、（46）上主是我得以宽恕的爱。

	上主不用宽恕，因为他从不定人的罪。凡本身无暇可指的，不可能去指责别人；凡接受了自己纯洁无罪的人，不会看到任何有待宽恕之事。然而，宽恕是帮我认出自己纯洁无罪的媒介。它反映出上主对世人的爱。它会将我拉到天堂边缘，让上主的爱能触及我，将我提升到他那里去。

2、（47）上主是我得以信赖的力量。

	我不是靠我自己的力量宽恕。我靠的是上主在我内的力量，只有在宽恕之际，我才会忆起它的存在。当我开始看见时，便会从世上认出他的倒影。我宽恕一切，因为我感受到了他在我内澎湃的力量。于是，我逐渐忆起了那个圣爱，纵然我以前有意将它忘怀，它却从未忘怀过我。

3、（48）没有什么好怕的。

	当我能够看见世界的真相时，它在我眼中是多么安全无虞啊！它和我此刻心目中的世界不可同日而语。我所见到的每一个人及每一事物都俯身祝福着我。我会在每个人身上认出那一位既亲密又神圣的道友。我已宽恕了世界，世界也宽恕了我，我还有什么好怕的？

4、（49）这一整天，上主之声不断向我发言。

	上主之声无时不刻不在呼唤我宽恕，只为了拯救我。上主之声无时不刻不在指引我的思想，引导我的行动，并带领我的脚步前进。我笃定地向真理迈去。除此之外，我无处可去，因为上主之声乃是他赐给圣子的唯一天音以及向导。

5、（50）上主的圣爱支撑着我。

	只要我聆听上主的声音，他的圣爱便撑托着我。只要我肯张开眼睛，他的圣爱便照亮了世界，使我重新看见真相。只要我宽恕，他的圣爱便提醒了我圣子的纯洁无罪。只要我以他所赐的慧眼仰望世界，我便会忆起自己原是他的圣子。


