第六十一课 我是世界之光

1、	    除了上主之子以外，还有谁堪称为世界之光？因此，这句话纯粹是声明你的真相而已。它与骄矜、傲慢或自欺的声明方式恰恰相反。它与你营造出来的自我概念也截然不同。它与你赋予偶像上的一切特质不可相提并论。它为你指出了，你仍是上主所创造的你。它只是声明真相罢了。

2、	对小我而言，今天的观念等于变相的自我膨胀。但小我丝毫不懂谦逊，常把谦逊与自贬混为一谈。谦逊意味着你只接受自己在救恩中的角色，绝不接受其他的角色。如果成为世界之光乃是上主降于你的大任，你却坚称自己不配，这并不是谦逊。坚称自己不可能负有这一任务，才是真正的傲慢；傲慢永远出自小我。

3、	真实的谦逊要求你接受今天的观念，因为上主的天音亲自告诉你此言不虚。这是你接受自己在世的真正任务的第一步。也是你在救恩大业中正名定位的一大步。它正面重申了你得救的权利，确认了上主赐予你拯救他人的能力。

4、	今天你用心深思一下这个观念。它是对所有幻相、也是所有诱惑的最佳回应方式。它会把你营造的一切自我形象都带到真理前，帮你心无挂碍且目标明确地安心启程。

5、	今天的练习尽可能多做几遍，每次不必超过一两分钟。开始时，应先向自己说：

	我是世界之光。这是我的唯一任务。
	我为此而来到这个世界。

	然后稍微想一想这些话的含意；若环境许可，最好闭起眼睛来做。让一些相关的念头自然浮现；你若分心而偏离了主题，不妨再默念一下今天的观念。

6、	 记得以此练习作为一天的开始及结束。也就是说，你一醒来就先确认自己的真相；经过一天的反复部分练习，最后在重申自己的任务及在世的唯一目的中入睡。你若觉得早晚两个练习对你助益颇大而想延长时间，你可以练久一点。

7、	今天的观念远远超越了小我对“你是谁”以及“你的人生目的”的卑微评价。身为救恩的传人，这显然是不可或缺的观念。这是我们随后几个星期所要跨出的几个大步的第一步。今天好好地为将来的进展奠定一个稳固的基础吧！你是世界之光。上主已将他圣子的救赎计划委托给你了。



