第六十二课  身为世界之光的我，负有宽恕的任务

1、	是你的宽恕，把黑暗的世界带入光明之中。是你的宽恕，帮你认出那让你得以看见的光明所在。宽恕成了你是世界之光的明证。借着宽恕，你才能忆起自己的真相。因此，你得救与否全看你是否宽恕了。

2、	你与世界是同一个幻相。因此，所有的宽恕实际上都是你给自己的礼物。你的人生目标就是寻回自己的真相，你曾因攻击造物主及其造化而否定了自己的本来面目。此时此刻的你正在学习如何忆起这一真相。你必须以宽恕来取代攻击,生命之念才可能取代死亡之念。

3、	    记住，你每个攻击等于是向自己的弱点求助，而你每个宽恕则是向你内的基督借力。你难道还不明白宽恕所带给你的好处？它会帮你消除心中所有的脆弱、紧张及疲惫之感。它会带走所有的恐惧、痛苦及罪咎。它会帮你拾回上主赐予圣子的百害不侵之能力。

4、	    让我们欣然以这练习作为一天的开始及结束，从早到晚尽可能发挥在你的日常生活里。它会使你的日子洋溢着上主愿你拥有的幸福。它还会帮助你周遭的人，甚至远在天涯的亲友，与你共享这一幸福。

5、	    今天的练习多多益善，若是环境许可，不妨闭起眼睛默念：

	身为世界之光的我，负有宽恕的任务。
	唯有完成自己的任务，我才可能幸福。
	
	然后投入一两分钟的时间，想一下自己的任务以及它会带给你的幸福与解脱。并且让相关的念头自然地浮现，你的心会认出这些话，也会意识到它们真实不虚。若分心了，便再复诵一遍今天的观念，且加上一句：

	我愿记住这一点，因为我要活得幸福。


