第六十四课  愿我勿忘自己的任务

1、	今天的观念只是“主的祷词”：“不要让我陷于诱惑”的另一种说法而已。世界在你眼中的目的，不过是为了遮掩你的宽恕使命，给你充分的借口忘却自己的任务。世界只不过是“背弃上主及其圣子”这一诱惑所披上的有形假相罢了。人的肉眼着眼的正是这一虚幻形象。

2、	肉眼依稀看到的一切，根本就是一种诱惑，因这正是身体存在的目的。然而，我们知道，圣灵能把你营造出来的一切幻相转为其它用途；也就是说，他能在幻相中看出另一种目的。对圣灵而言，世界是你学习宽恕的地方，宽恕那自认为罪孽深重的自己。这一知见能把诱惑的有形假相转变为心灵认出救恩的机会。

3、	在此不妨再温习一下前面几课的内容，你在世的任务乃是成为世界之光，那是上天赋予你的使命。怀疑这一点，只是小我的傲慢在作祟；认为自己不配接受上主亲自指派的任务，也只是小我的恐惧在作祟而已。世界的救恩正等着你的宽恕，因为上主之子必须借此才能摆脱世间的假相以及所有的诱惑。这位上主之子就是你。

4、	你只有完成上主赋予你的任务才可能幸福。因为你的任务就是活出幸福，只要你善用那媒介，幸福乃是你的宿命。此外无他。因此，你每次决定是否要完成自己的任务时，你其实是在决定自己是否想要幸福。

5、	让我们今天记住这一点。让我们从早到晚、时时刻刻都这样提醒自己。好好为你今天将作的决定早作准备；你只须记住，那些决定其实十分单纯。每一个决定不是带给你幸福，就是带给你不幸。这么简单的决定，怎会让你犹豫不决？不要被这一决定的外表形式所蒙蔽。表面看起来很复杂的事，内涵未必复杂。世上没有一个决定，它的内涵不属于这一单纯抉择的。那是圣灵眼中的唯一抉择。因此，也是你仅有的抉择。

6、	那么，今天让我们来熟悉一下这些念头；

	愿我勿忘自己的任务。
	愿我不再存心用自订的任务来取代上主的任务。
	愿我宽恕而活出幸福。

	今天你至少要练习一次十到十五分钟左右，闭起眼睛反省一下。只要记得你的任务对自己与世界何其重要，那么，与此相关的念头自会现身助你一臂之力。

7、	在这一天里，多多运用今天的观念；先投入几分钟复习一下这些想法，放下其它的念头，深思一番言下之意。这对初学者非常不容易，因为你尚未具备它所要求的定力。你若想让自己专心一点，不妨持续地复诵“愿我勿忘自己的任务”这一句话。

8、	你需要做两种“短式”练习。有时闭起眼睛练习，试着把心专注于你所运用的观念上。有时则先复诵那一观念，然后张开眼睛，不加拣择地缓缓环顾四周，默默地告诉自己：

	这就是我受命拯救的世界。



