第六十五课  我唯一的任务就是上主赐我的任务

1、	今天的观念重申了你对救恩的承诺。它同时提醒你，这是你唯一的任务。这两个观念显然是一个彻底承诺的必备条件。只要你还珍惜其他的人生目的，救恩就不可能成为你的唯一目的。全然接受救恩为你的唯一任务，包含了两种承诺：一是认清你的唯一任务就是得救，二是放弃你自行打造的其它目标。

2、	只有这样，你才能名副其实地跻身于人间救主的行列。只有这样，你才可能真心说出：“我唯一的任务就是上主赐我的任务。”只有这样，你才能获得心灵的平安。

3、	今天以及随后几天，记得腾出十至十五分钟来做“长式”的练习，它会帮你深入并接受这一观念的真实含意。今天的观念能够帮你挣脱自己心目中的困境。它会把你自行封锁的平安之门的钥匙放回你手中。它答复了你自太始之初即在探索的一切问题。

4、	如果可能，试着把“长式”练习安排在固定的时间。并且设法把这时间预先腾出来，然后尽量按照计划进行。目的是为了让你在一天中能为上主保留一段时间，正如你会为世间无谓追逐的琐碎目标而腾出时间一样。你的心灵需要这种长程的锻炼，如此，圣灵才能借此机会持续不断地与你分享他的目标。

5、	在“长式”练习中，先温习一下今天的观念。然后闭起眼睛，向自己复诵一遍，留意一下自己心里所浮现的念头。开始时，不要只注意与今天观念相关的念头。而应努力觉察每个让你分心的杂念。留意浮现脑海的每个念头，尽量不要插手干预或为它操心，只是观察它的起落，且这样告诉自己：

	这个念头意图阻扰我接纳自己的唯一任务。

6、	过了一会，干扰的杂念就会愈来愈少了。不妨再延长一两分钟，试着捕捉几个你以前不曾留意的杂念；但也不用绞尽脑汁或勉为其难。然后，向自己说：

	愿我的真正任务铭刻在我清净的心版上。

	你不用拘泥于上述的字眼，只须重申你甘愿让真理来取代那虚幻的目标即可。

7、	最后，再复诵一遍今天的观念，剩余的练习时间可把心思集中于这观念对你的重要性，以及你的解脱，只要你肯接受，这一观念会彻底化解你的冲突；同时再反观一下你对救恩真正渴望到什么程度，不必理会那些老在你心里唱反调的无聊念头。

8、	每小时至少作一次“短式”练习，也可用下列方式发挥今天的观念：
 
	我唯一的任务就是上主赐我的任务。
	此外，我一概不要，也一概不取。

	练习时不妨闭起眼睛，偶尔睁开环顾一下四周。只要你全心接纳今天的观念，你此刻所见的一切就会焕然一新。



