第六十六课  我的幸福与我的任务是同一回事

1、	你一定已经留意到，我们最近的课程一直在强调“完成你的任务”与“活出幸福”之间的关系。因为你至今尚未真正看出两者的关联性。其实，它们之间不只有关，根本就是同一回事。形式虽然有所不同，内涵则完全一致。

2、	什么才是你的任务，这是小我始终在与圣灵争斗的根本问题。它不断与圣灵争辩什么才是你的幸福所在。这种斗争并非双向的。小我发动攻击，圣灵从不理会。他知道你真正的任务是什么。他知道你的幸福在哪里。

3、	 今天我们要试着略过那毫无意义的斗争，回到你真正的任务上。我们不会参与“究竟是什么任务”的无谓争辩。我们也不再重蹈覆辙，为幸福妄下定义，更不自订寻求幸福的途径这类徒劳之举。我们不再放纵小我，听信它对真理的挑畔。我们只会为自己能够看清真相而感到欣慰。

4、	今天“长式”练习的目的就是要你接受一个事实：上主赋予你的任务与你的幸福之间不只具有极真实的联系，它们其实是同一回事。上主只会赐你幸福。因此，他所赋予你的任务必是幸福无疑；纵然它们看起来好象是两回事。今天的练习就是帮你超越两者外表上的差异，认清它们在真理内的同一内涵。

5、	练习长度约莫十至十五分钟左右，开始时，先复习一下下列的观念：

	上主只会赐我幸福。
	他已将我的任务赐给了我。
	因此，我的任务必是幸福无疑。

	纵然你还无法接受这一结论，至少试着看出这一论证的逻辑性。除非前面两个前提有误，结论才可能错误。那么，我们在练习时，不妨先反省一下这些前提。

6、	   第一个前提：上主只会赐我幸福。当然，这也可能是错的，但它若是错的，你必须把上主界定成他所不是之物。爱不可能给出邪恶；凡不是幸福的，必属邪恶之类。上主不可能给出他所没有之物，他也不可能拥有他所不是之物。除非上主只会赐你幸福，否则他必是邪恶的。你若不接受第一个前提，就只有相信上主是邪恶之辈这个界定了。

7、	第二个前提：上主已将你的任务赐给了你。我们已讨论过，你的心灵只有两部分。一部分属于小我统辖，由一堆幻觉组成。另一部分则是圣灵的居所，即真理所在之处。你只能从这两个向导中任选其一，而你选择的结果也不外乎两种：一是小我必然引发的恐惧，另一是圣灵一直在给你以取代恐惧的爱。

8、	如此，你的任务若非出自那为上主发言的天音，就是出自你为取代上主而营造出来的小我。哪一个才是真的？它若非上主赐你的任务，便是小我的赠礼。小我哪有什么礼物可以相赠？它本身既然只是一个幻觉，所赠之礼将是何等虚幻。

9、	在今天的“长式”练习中，不妨深思一番。并且反省一下，你内心对自己的任务存有多少种幻觉？你曾以多少种方式跟随小我的引导去寻找救恩？你找到了吗？你感到幸福吗？它可曾带给你平安？我们今天必须对自己非常诚实。诚实回顾一下它所带给你的种种后果，并反省一下，你希望小我带给你幸福，岂是合理的期待？然而，小我是圣灵之声以外唯一的选项。

10、	你若不听从疯狂之声，就会听到真理之言。不妨想一想我们这结论的前提，试着选择真理吧！这一结论是我们唯一可能共享之物。因为这是上主亲自分享给我们的。相同的就是相同的，不同的就是不同，今天的观念乃是导向这知见的另一大步。一边全是幻相。另一边全是真相。愿我们今天设法明白：只有真理才是真的。

11、	至于“短式”练习，你若能每小时练习两次，必然获益匪浅。不妨按照下面建议的形式练习一下：

	我的幸福与我的任务是同一回事，因为两者都是上主的恩赐。

	这句话所需的时间不会超过一分钟，甚至更少；慢慢地复诵，一边说，一边想想它的深意。



