第六十七课  爱把我创造得犹如它自身一样

1、	今天的观念可谓一语道破你的真相。你是世界之光，原因即在于此。上主任命你为人间的救主，原因也在于此。上主之子的救恩有赖于你，原因也在于此。他是因着你的生命真相而得救的。我们今天要铆尽全力深入这一真相，让你充分意识到它真实不虚，即使只是瞬间的领悟也好。

2、	在“长式”练习中，我们将反省一下你的生命真相，以及它丝毫未变而且千古不易的存在本质。开始时，我们先复诵一下你的真相，再花一两分钟的时间增添几个相关的想法，例如：

	神圣本质将我创造为神圣的。
	仁慈本质将我创造为仁慈的。
	救援本质将我创造为利益众生的。
	圆满本质将我创造为完美的。

	凡是符合上主本体的属性，都适用于我们身上。我们今天将试着解除你自己对上主的界定，而代之以他自己的定义。还会进一步强调：你属于他自我界定的一部分。

3、	当你练完几个相关的想法之后，试着用片刻的功夫放下所有的杂念，再努力越过你所有的自我形象及先入为主的自我概念，直捣那藏在你心底的真相。爱既已将你创造得像它自身一样，那么爱的本体必然也存于你内。它就在你心内某处等着你去发掘。

4、	 也许你需要复诵几遍今天的观念，才抵制得了分心的杂念。也许你感到这还不够，还需要加入几个与你的真相有关的意念。也许你能顺利地越过那些杂念，在无念的片刻中，顿时晤见那耀眼的光明，而且在那光明中认出了爱为你创造的本来面目。不论你感到自己练得成功与否，请相信你今天必已朝着那一觉知迈进了一大步。

5、	今天尽量抽空反复练习这观念，你会获益匪浅。你需要听到自己的真相，而且愈常听到愈好，因为你的心一直笼罩在错误的自我形象之下。最好一小时能复诵四、五遍，多多益善；随时提醒自己：爱已将你创造得犹如它自身一样，这对你极有帮助。由这句话听出自己的真相吧！

6、	在“短式”练习中，试着体会出，告诉你这真相的，绝不是你那微弱而孤立的声音。这是圣灵之声在提醒你有关天父及你自性的真相。这是真理之音，它以上主之子的单纯真相取代了小我所告诉你的一切。爱已将你创造得犹如它自身一样。


