第六十八课  爱内没有怨尤

1、	被爱创造得犹如它自身一样的你，不可能心怀怨尤还能知道自己的真相。放不下怨尤，表示你已忘却了自己是谁。放不下怨尤，表示你已把自己视为一具身体。放不下怨尤，表示你让小我掌控了自己的心灵，并为身体宣判了死刑。你也许尚未充分意识到，放不下怨尤对你心灵的伤害。它好似硬生生地将你由生命根源那儿劈了出去，使你不再肖似于他。为此，你认为自己是什么，就会相信他也成了什么，因为没有一个人不把他的造物主想成像自己一样的。

2、	    你一旦背弃了你的自性，那依旧意识到自己肖似造物主的自性就好似昏睡过去了，而那在睡梦里编织幻境的另一部分心灵，则会装出一副清醒的模样。这一切真的都是因为你心怀怨尤而引起的吗？一点也没错！因为放不下怨尤的人，已否认了自己是出自爱的创造，在他充满怨恨的梦中，造物主显得可怕万分，有谁会梦到怨恨而不害怕上主的呢？

3、	    凡是心怀怨尤的人，必会按照自己的模样来界定上主；一如上主会照自己的肖像创造人，且把他们界定成如同他自身一样。心怀怨尤的人，必会受尽罪咎的折磨；一如懂得宽恕的人，必然获享平安，是同样的道理。心怀怨尤的人，必会忘却自己是谁；正如懂得宽恕的人，必会忆起自己的真相，是同样的道理。

4、	    如果你相信这一事实，还会不甘放下自己的怨尤吗？也许你认为自己无法放下这个怨尤。其实，这纯粹看你的动机如何。今天我们就要让你经验一下没有怨尤的感受。只要让你尝到一点儿成功的滋味，以后动机就不成问题了。

5、	    在今天的“长式”练习中，先搜寻一下你对某些人耿耿于怀的怨尤。有些不费吹灰之力即可寻得。接着想一想，你对自己喜欢甚至认为是心爱的人所怀的小小芥蒂。你马上会发现，世间没有一个人你不心存某种芥蒂或怨尤的。让你看出自己在整个宇宙中是如此的孤单。

6、	    此刻，就下定决心把所有的人都视为朋友吧！一一想起他们，并对他们全体说：

	我要把你视为我的朋友，使我得以忆起你原是我的一部分，我才可能得知自己的真相。

	剩余的练习时间，试着想象一下自己与一切人、一切事和谐共处：你在一个爱你、呵护着你、而你也以爱回报的世界中，活得高枕无忧。试着感受一下那环绕着你、呵护着你、且支撑着你的安全感。试着相信没有任何东西伤害得了你，即使只是瞬间的工夫也好。练习结束时，记得对自己说：

	爱内没有怨尤。只要放下所有的怨尤，我就会知道我是绝对安全的。

7、	    “短式”练习可将今天的观念运用于你对任何人产生怨尤之际，不论他是否在你眼前；都不妨以下面的形式即刻发挥大用：

	爱内没有怨尤。愿我不再违背我的自性。

此外，每小时再以下列的方式复诵几遍今天的观点：

	爱内没有怨尤。只要我能放下所有的怨尤，我就会觉醒于我的自性，觉醒于上主。


