第六十九课  我的怨尤遮蔽了我内在的世界之光

1、	没有人能看得见隐藏在你怨尤之下的东西。因为你的怨尤遮蔽了你内在的世界之光，使得你身边的人与你一起陷入了黑暗。然而，只要你一揭去那怨尤的面纱，你就和他们一起解脱了。现在，就与那些同陷地狱的伙伴分享你的救恩吧！在世界之光内，他原是你的弟兄，你们会在光中一起得救。

2、	今天让我们再下一点真功夫，深入你内在的光明。在我们开始“长式”练习之前，先花几分钟的时间想一想我们即将练习的观念。此刻我们真心地寻求世界的救恩。我们正在努力看穿那遮蔽救恩的黑色面纱。我们正设法掀起那片面纱，目睹上主之子的泪水在阳光下消散。

3、	今天在开始“长式”练习之初，先全面肯定这一事实，下定决心去追求我们的心爱之物。救恩是我们唯一的需求。此外我们没有其他目标，也没有其他任务等待我们完成。学习得救之道是我们唯一的目的。今天就让我们找出内心的光明，结束那千古的追寻，并将光明高举，供所有追寻者与我们一起举目共赏而欢跃不已。

4、	现在，先静下来，闭起你的眼睛，试着放下平素萦绕脑海的心事。把你的心灵想成一个很大的圆圈，被裹在一层浓密的云层中。你所能看到的只是团团乌云，因为你好似站在圆圈之外的某一点上。

5、	从你立足之处看去，你没有理由相信乌云内会藏有灿烂的光明。乌云似乎成了唯一存在的现实。你所看见的好似仅止于此。因此，你裹足不前；然而，唯有穿越过去才可能使你彻底相信乌云的虚幻不实。今天我们就要跨出这一步。

6、	先想一想你此刻致力之事对自己及世界的重要性，然后试着置身于完全的寂静中，心中只存一念，就是你今天多么想要找到内在的光明，而且现在就要。你下定决心要穿越层层乌云。你在心里向前伸去，直到好似触及它们为止。然后，用手拨开那些乌云，穿越过去，你会感到云团好似沾在你的面颊、前额及眼睑上。放心地向前走吧！团团云层是阻挡不了你的。

7、	你若练习得当，就会开始有一种被托举起来、飘然向前的感觉。你那小小的努力及决心，会招引宇宙的大能前来相助，上主会亲自将你由黑暗提升至光明内。你的意愿与他的旨意同出一辙。你不会失败的，因为你的意愿就是他的旨意。

8、	今天，全心信赖你的天父吧！相信他不只聆听了你，而且答复了你。即使你尚未认出他的答复，你仍可全然放心，答案已经赐给你了，你终会领受的。当你企图穿越云层，迈向光明之际，好好护守这份信心。试着记住，你的意愿终于与上主的旨意合一了。铭记于心，你与上主携手合作之事，必会成功。然后，就让上主的大能在你内工作，使他的旨意与你自己的意愿因你而得以成就。

9、	有鉴于今天这观念对于你及你的幸福的重要性，你应尽量多作“短式”练习，随时提醒自己，你的怨尤会使你难以意识到世界之光。同时提醒自己，你追寻光明时绝不孤单，现在，你已经知道去哪儿找它了。然后，这样说：

	我的怨尤遮蔽了我内在的世界之光。我无法看见自己所遮住的光明。然而，为了我与世界的得救，我要亲身目睹这一光明。

	今天你若还想抓着任何人的把柄不放时，记得这样对自己说；

	如果我还心怀怨尤，我就不会看见世界之光。



