第七课   我所看到的只是过去的经验

1、	这个观念乍听之下特别难以置信。然而，它却是先前所有论点的理论基础。

	正因如此，你所看到的一切都不具任何意义。
	正因如此，你所看到的一切， 对你所具的意义，    完全是你自己赋予的。	
	正因如此，你并不了解你所看到的任何事物。
	正因如此，你的想法不具任何意义，也正因如此   ，它们才呈现出你所看到的模样。
     正因如此，你绝不是为了你所认定的理由而烦恼。
	正因如此，你才会因为看到了根本不存在的事物    而烦恼。

2、	旧有的时间观念是很难改变的， 因为你所相信的一切全都扎根于时间之中，而且它是靠你不去学这些新观念才得以立足的。正因如此，你很需要一个新的时间观。此处所介绍的第一个时间观念，其实并不像你乍听之下那般怪异。

3、	 例如，你看到了一个杯子。你是看见一个杯子，还是仅仅重温你过去吃早饭时口渴了，拿起杯子饮水，感到杯子边缘触到唇边种种经验？你对杯子的欣赏是否也基于过去的经验？否则，你怎么知道， 你一松手，这杯子就会摔破？若非你过去学过这杯子的性能，否则你怎会知道？除了你过去学来的观点以外，你对这杯子其实一无所知。那么，你还敢说你真的看到它了吗？

4、	 环顾一下四周。不论你看到什么，真的都是这样。只要你肯把今天的观点一视同仁地套用在目光所及的事物上，你终会认清这一事实的。例如：
	在这铅笔上，我所看到的只是过去的经验。
	在这鞋子上，我所看到的只是过去的经验。
	在这只手上，我所看到的只是过去的经验。
	在那身体上，我所看到的只是过去的经验。
	在那张脸上，我所看到的只是过去的经验。

5、	你的目光不用刻意地逗留在任何一物上，但切记，也不要故意略过某些东西。目光迅速地扫过一物，便可移到下一物。一天练习三、四回，每一回大约一分钟左右就够了。



