第七十课    我的救恩来自于我自己

1、	这是世上令人最难相信的观念了，不论这诱惑化身为何种形式。救恩仿佛可能来自任何地方，就是不可能来自你自己。罪咎的来源也是如此。你无法看出罪咎与救恩都是出自你的心内，不是来自其他任何地方。你若明白，所有的罪咎根本就是你自心的发明，你就不难明白罪咎与救恩必然同出一源。了解了这一点，你就已经得救了。

2、	你可能认为，若接受今天的观念，你得付出一个代价，即是,外在没有一物救得了你，也没有一物能带给你平安。但它同样意味着，外在没有一物伤害得了你，也没有一物骚扰得了你的平安，或带给你任何烦恼。今天的观念把你奉为宇宙的主人；你当之无愧，因为你本来就是。这一角色，你不可能只接受一小部分。至此，你必然已看出了端倪,接受这一观念，就是救恩。

3、	然而，你也许还不清楚，为什么认清罪咎出自你的内心，你就会明白救恩也在心里。上主不会把治病的药方放在无用之处。那是人心的运作方式，决非他的。他愿你痊愈，因此他早已将治愈之源置于有待治疗之处。

4、	你一直设法反其道而行，不惜疯狂地扭曲现实，想尽办法使治病之方与有待治疗的疾病分置二处，以保住疾病。你的目的不过想要保证此病永不得治愈。而上主的目的则是保证它会药到病除。

5、	今天我们要设法认清，上主的旨意与我们的意愿在这件事上其实是一样的。上主要我们获得痊愈，而我们也不真的想要生病，因生病使我们很不快乐。因此，接受今天的观点，实际上就是认同上主的旨意。他不愿我们生病。我们也不愿如此。他愿我们得到治愈。我们也想痊愈。

6、	我们今天准备做两个“长式”练习，每一次应该长达十至十五分钟。你可自行决定练习的时刻。下面几课也是按照这一模式进行的，不妨事先订出什么时候是你放下工作、好好练习的最佳时刻，然后尽可能按照计划进行。

7、	练习开始时，先复诵一下今天的观念，再加上一句话表示你已认清了救恩绝非来自外在。你可以这样说：

	我的救恩来自于我自己。它不可能来自其他任何地方。

	再花几分钟的时间，闭起眼睛回想一下你以前向外寻找救恩之处，例如，他人、财富、各种环境事件，以及你一直设法弄假成真的自我概念。认清了救恩根本不在那儿之后，向自己说：

	我的救恩不可能来自这些东西。我的救恩来自于我，而且唯独来自于我。

8、	 现在，我们再试着深入你内在的光明，那才是你的救恩所在。你无法从罩在光明之外的乌云中找到救恩，而你过去一向是从那儿下手的。救恩不在那儿。它在乌云的上方，在云外的光明内。请记住，你必须先穿越眼前的云层，才可能抵达光明之境。也请记住，你从未在你想象出来的白云苍狗之中找到过任何经得起时间考验之物，或是你真正想要的东西。

9、	救恩的种种幻相一再辜负了你的期待，你一定不想继续逗留于乌云内，在那儿徒劳地追寻偶像，因为你已能轻易迈入真实救恩的光明中了。试着用你喜欢的方式穿越那些乌云吧！如果对你有益的话，你不妨观想我牵着你的手在前带路。我敢保证，这绝不是无谓的幻想而已。

10、	在今天简短而频繁的练习中，不断提醒自己，你的救恩来自于你，只有你自己的想法才阻碍得了你的进步。外界没有一物干扰得了你。你是掌管自己救恩的主人。你也掌管了世界的救恩。然后，这样说：

	我的救恩来自于我自己。外在没有任何东西阻挡得了我。世界与我自己的救恩都在我内。


