第七十一课  只有上主的救恩计划才有成功的可能

1、	 你也许还未意识到，小我也制订了一个与上主作对的救恩计划。你所相信的正是它的计划。由于它与上主的计划全然相反，你不得不信，你若接受上主的计划来取代小我计划，必然下场堪怜。这话一听就知道它在颠倒是非。但我们只要深思一下小我计划的内容，你就会明白，不论它多么颠倒是非，你却坚信不疑。

2、	小我的救恩计划说来说去不外是抓着心里的怨尤不放。它坚持主张，如果别人言行表现有所不同，或是外在环境或事件有所改变，你才可能得救。为此，你始终认为救恩来自你之外。你所怀的每一个怨尤，不只是一个声明，更成了你内心的信条：“如果事情不是这样，我就没问题了。”原本要求你改变自己心念的救恩，转身一变，成了你对每个人、每件事的要求，就是不敢要求自己。

3、	在这计划中，你赋予自己的心灵一个任务，就是判定除了自己以外，哪些人物事件应该改变，你才有救。根据这神智失常的计划，任何可以想见的得救机会，只要保证行不通，你就会接受。如此才能确保这徒劳无功的追寻能够延续下去；你的幻觉会坚持地告诉你：即使这希望一直落空，你还可以找其他人或其它地方继续期待下去。也许换了一个人，人生会更顺利一点；也许换个环境，成功的希望比较大。

4、	这就是小我为你制订的救恩计划。你不难看出这与小我“去找，但不要找到”的基本教条不谋而合。它怂恿你把所有的精力都耗在救恩不在之处，除此之外，还有什么更妙的方法保证你绝对找不着？

5、	上主的救恩计划之所以会成功，纯粹是因为他指引你到救恩所在之处去寻。但你若想得到上主所许诺的成功，你必须甘愿只往那儿去寻才行。否则，你的目标就分歧了，这无异于要你追随两种背道而驰的救恩计划。其结果只会导致混乱、困窘、极深的挫折与绝望。

6、	如何才能避免这一结果？简单得很。今天的观念就是你的答复。只有上主的救恩计划才有成功的可能。它不会引发任何真正的冲突，因为除了上主的计划以外，没有其他替代方案拯救得了你。只有他的计划保证万无一失。只有他的计划势必成功。

7、	今天我们就来熟悉一下这种必然性吧！让我们一起额手称庆吧，因那状似无解的冲突终于有了解决之道。世间没有上主做不到的事情。救恩非你莫属，因为他的计划绝不会落空。

8、	今天要做两次“长式”练习，开始时先想一想今天的观念，并了解它所包含的两部分，每一部分对整个练习都有同等的重要性。上主为你制订的救恩计划势必成功，其他计划则无此可能。不要为了后半句话感到沮丧或愤怒，它与第一部分休戚相关。第一部分将你由自己神智不清的解脱计划中全面解放出来。那些计划曾使你沮丧而愤怒，但上主的计划终将胜利。它会带给你解脱的喜乐。

9、	请记住，让我们善用“长式”练习的剩余时间，祈求上主启示给我们他的计划。这样具体地问他：

	你愿我做什么？
	你愿我去哪里？
	你愿我对什么人说什么话？

	把练习的剩余时间完全交托给上主，让他来告诉你，在他为你制订的救恩计划里，你该做什么。他会答复你到何种程度，全凭你甘心聆听天音到什么程度而定。不要再回避他的答复了。你此刻的练习足以证明你已有某种聆听的诚意。你已经够资格要求上主的答复了。

10、	在“短式”练习中，随时提醒自己，唯有上主的救恩计划才有成功的可能。今天特别警觉内心可能生起的任何怨尤，你不妨改用下列形式来回应今天所有的诱惑：
心怀怨尤，就是与上主的计划作对。只有他的计划才有成功的可能。

   每一小时试着记得今天的观念六、七次。忆起你救恩的神圣源头，由那一境界去看救恩，没有比这练习更能让你善用这半分钟（甚至更短）的时间了。


