第七十二课  心怀怨尤，无异于打击上主的救恩计划

1、	 我们已认清了，小我与上主的计划完全背道而驰；其实不仅如此，它是对上主计划的迎头痛击，不予毁灭绝不罢休。它攻击的伎俩就是把原属于小我的特质套在上主身上，而为小我冠上上主的特质。

2、	小我的基本愿望就是取代上主的地位。事实上，小我就是那个愿望的有形化身。就是那个愿望从外在为心灵罩上一层身体，把心灵隔开，孤立起来；除非透过那为了拘禁它而造出的身体，它无法与其他的心灵交流。这种交流上的限制不可能是扩大交流的最佳管道。然而，小我却要你如此相信。

3、	 身体强加于你的限制，其用意极其明显；然而，为什么心怀怨尤等于打击上主的救恩计划，则不是那么容易一眼看透其中的玄虚。让我们反省一下那些常使你怀怨在心的事情。哪一个不涉及对方形体所作的某些行为？某人说了某些令你不悦的话。某人做了某些令你不快的事。他的行为“泄露”了他对你的敌意。

4、	你所面对的并不是那个人真实的模样。相反的，你的注意力全都集中于他身体的所作所为。你不仅没有帮他由身体的限制中解脱出来，反而落井下石。你实际上已把身体与他混为一谈，把他们当做同一个东西来审判。这其实是对上主的一种侵犯，因为他的圣子若只是一具身体，他必然也是如此。创造者不可能与他造出的成品毫无相似之处。

5、	如果上主是一具身体，他会有什么样的救恩计划？除了死亡以外，还会是什么？他却故意把自己装成生命之主而非死亡之主，他岂不成了一个说谎的骗子，尽作不实的许诺，不告诉人真相，只会用幻相蒙骗人？身体这有形可见的存在现实，使上述的“神观”变得相当有说服力。事实上，身体若是真的，上述的说法乃是必然的结论。而你所怀的每一个怨尤都在重申身体的真实性。 它完全无视于你弟兄的真相。反而巩固了你认定他只是一具身体的信念；这一诅咒使他万劫而不复。它宣称只有死亡拯救得了他，再把这攻击转嫁到上主身上，要他为此负责。

6、	在这精心策划的竞技场内，愤怒的野兽逡巡觅食，仁慈在此无立足之地，于是小我挺身而出，为你解围。上主既把你造成一具身体。好吧！让我们高高兴兴地接受这一事实吧！既然身为一具身体，就不要轻易放弃身体所给你的一切。即使不多，也要尽量争取。上主什么也没给你。身体才是你在人间的唯一救主。就这样，上主被判了死刑，而你却得救了。

7、	这就是你眼前世界的普遍信念。有些人痛恨身体，故意折磨它、羞辱它。另一些人则爱恋身体，想尽办法推崇它、荣耀它。然而，只要身体成了你自我概念的焦点，你就是在攻击上主的救恩计划，怀着你的怨尤与他及整个造化作对，如此，你再也听不见真理之声，无法视之为道友而待为上宾了。你自己在人间选择了另一位救主，来取代神的地位。于是，身体成了你的朋友，上主却沦为你的敌人。

8、	今天，我们将试着终止你对救恩的无谓攻击。不但如此，我们还要欢迎救恩的来临。你那是非颠倒的知见，对你内心的平安具有极大的杀伤力。你一直认定自己存于身体内，而真理却在你之外；因着身体的隔阂与限制，使你意识不到真理的存在。现在，我们要换个角度重新去看这一件事。

9、	真理之光就在我们内，是上主亲自将它放在那里的。外在的这一具身体，不该是我们注意的焦点。无形无相的存在才是我们的本来境界。只要认出自己内在的真理之光，就等于认出了我们的真实面目。只要看清我们的自性与身体毫不相干，就等于接受了上主的救恩计划而停止一切攻击。不论你在哪个环节接受他的计划，那个计划就等于完成了。

10、	今天“长式”练习的目标，就是意识到上主的救恩计划已经在我们内完成了。我们必须以接受来取代攻击，才可能完成目标。我们一发动攻击，便无法了解上主对我们的计划。为此，我们好似在攻击一个自己一无所知的对象。然后这样说：现在我们就要试着放下自己的评判，向上主请教他为我们所定的计划：

	天父，救恩究竟是什么？我不知道。请告诉我，让我了解吧！

	然后，静静地等候他的答复。我们以前总是等不及聆听上主的救恩计划，就开始发动攻击。我们大声发泄自己的怨尤，以致听不见他的声音。我们一直在用怨尤来紧闭自己的眼睛，塞住自己的耳朵。

11、	 现在我们愿意去看、去听、去学。“天父，救恩究竟是什么？”问吧！你会得到答复的。找吧！你会找着的。我们不再向小我请教什么是救恩，以及该去哪儿找。我们要向真理问道。你放心，它的答复必然真实不虚，因为你是向真神请益。

12、	每当你感到自己的信心开始消退，成功的希望摇摇欲坠时，不妨重复一遍你的问题及请求；请记住，你是在向无限的造物主请益，而且他把你创造成像他自己一样了：

	天父，救恩究竟是什么？我不知道。请告诉我，让我了解吧。

	他会答复的。下定决心去聆听吧！

13、	今天每小时只须做一、两次“短式”练习就够了，因为它们比一般“短式”练习稍长一点。练习开始时，应这样说：
	心怀怨尤，无异于打击上主的救恩计划。我愿接受它了。天父，救恩究竟是什么？

然后静静地等候一分钟左右，最好闭起眼睛，聆听他的答复。



