第七十三课  我愿光明出现

1、	今天我们要反省一下你与上主共同的旨意。这与小我的无谓愿望不可同日而语，它是黑暗与虚无的温床。 你与上主共同的旨意，具有一切创造力。小我的无谓愿望是无法与人分享的，故没有任何力量。然而，这个愿望竟能造出一个令你坚信不疑的虚幻世界，为此，你也不能说它是全然无谓的。只是若由创造的层面来看，那确是徒劳无功之举。因它营造出来的一切，没有一个真的。

2、	徒然无谓的愿望与你心中的怨尤乃是造出你眼前世界的元凶与共谋。小我的愿望投射出这个世界，它需要怨尤维系下去，而且把世界塞满了好似攻击你的人，让他们受到应得的报应。这些人乃是小我雇佣来买卖怨尤的交易员。他们会从中作梗，使你难以意识到弟兄的实相。只要你一着眼在他们身上，就无从知道弟兄的真相，也不会悟出你的自性了。

3、	你原有的意愿就在你来我往买卖着罪咎的怪异交易中失落了，每交易一次，怨尤就增强一分。这样的世界怎么可能是圣子与天父的共同旨意所创造出来的？上主岂会为其子创造出这样一个祸端？创造既是圣父与圣子的共同旨意。上主岂会创造出一个世界来谋害自己？

4、	今天我们将再次试着进入你真心向往的世界。2它必然光明灿烂，因为它不再与上主的旨意作对。3那还不是天堂，但天堂的光辉已经照耀其上了。4黑暗已经消逝了。5小我无谓的愿望也随之销声匿迹。6照耀世界的光明既然只是反映你的愿心，表示这光明必在你内，我们会找到它的。
5、	你对世界的看法只是反映你内心的一面镜子。不论是光明或黑暗，它绝非源自外界。怨尤在你心上罩了一层阴影，你往外只会看到一个黑暗的世界。当宽恕掀开了那黑暗，重申你的意愿，你便会看到一个光明的世界。我们一再强调，怨尤的障碍并不难跨越，它阻碍不了你的得救。理由很简单。你真的想活在地狱里吗？你真的愿意继续哭泣、痛苦、死亡吗？

6、	不要理会小我的强辩，它一直想要说服你：这里才是真正的天堂。你知道这不是真的。这绝不是你想要的。幻觉最多只能逞能到某个地步。痛苦不是幸福，你真正想要的是幸福。这才是真实的你之所愿。因此，救恩必也是你之所愿。你既愿今天的练习顺利成功。让我们怀着你的祝福与你的喜悦一起开始吧！

7、	 只要记住，是你自己想要得救的，我们今天就会成功。你愿接受上主的计划，因为你是那计划的一部分。你的意愿并不足以与它抗衡，你也无意如此。救恩是为你而设的。你最想要的莫过于那让你忆起自己真相的自由。今天，小我在你的愿心前束手无策。你的意志自由了，没有一物能够与它作对。

8、	因此，让我们快乐且自信地开始今天的练习，坚信我们一定会找到你所要的东西，而且忆起你愿记起的事情。没有一个无谓的愿望牵制得了我们，它虚幻的力量再也欺骗不了我们。今天，你的意愿必将完成；曾几何时你以为自己选择了地狱而非天堂的那个神智不清的信念，从此一逝不返。

9、	 开始“长式”练习前，你需要认清，唯有上主的救恩计划是你真心所愿的。没有任何外来的势力将此目标套在你头上。那是你今世与天父同心协力要完成的目标。你今天就会成功， 今天就是上主之子由一切无聊愿望的地狱中解脱的时刻。如今，他终于意识到自己的真正意愿。他愿今天就看到自己内的光明而得救。

10、	这样提醒自己以后，下定决心把你的意愿清清楚楚地守在心中，温柔、坚定、宁静而肯定地向自己说：

	我愿光明出现。我要去看那反映出上主与我的旨意的光明。

	然后让你的意愿重申它自己，与上主的大能结合，同时与你的自性合一。把练习所剩下的时间都交托给他们指引。亦步亦趋地跟随他们，一起迈进。

11、在“短式”练习中再次声明你的真实愿望。且说：

	我愿光明出现。黑暗绝非我之所愿。

	最好在一小时内复诵好几遍。最重要的还是怨尤泛起时，立刻发挥上述的观念。这会帮你放下怨尤，不再东塞西藏地把它们收回阴暗的地窖里。



