第七十四课  除了上主的旨意以外，没有其他的旨意存在

1、	今天的观念可以视为所有练习的最终核心观念。上主的旨意是唯一的旨意。你只要明白这一点，就不难认出你的意愿其实就是他的旨意。你以为两者无法并存的信念便破除了。你以为自己被矛盾的目标搞得左右为难的怪异观念，也会被平安取代。代表着上主旨意的你，除了他的目标以外，此生已无其它目标。

2、	今天的观念本身蕴藏着很深的平安，今天练习的目的就是要找出这个平安。这观念本身彻底真实不虚。因此，幻觉无法从中滋生。幻觉一除，冲突便无处立足了。今天让我们试着认清这一点，并感受一下这种认识所带给你的平安。

3、	开始做“长式”练习时，慢慢地复诵几遍这观念，下定决心去了解它的深意，并且谨记于心：

	除了上主的旨意以外，没有其他的旨意存在。我不可能自相矛盾的。

再花几分钟的时间，增添几个相关的念头，例如：

	我活在平安中。
	没有任何事情骚扰得了我。我的意愿就是上主的旨意。
	我的意愿与上主的旨意是同一个。
	上主愿他的圣子活得心安理行。

	你尚在入门的阶段，心中若出现任何矛盾的念头，务必即刻处理。马上对自己说：

	除了上主的旨意以外，没有其他的旨意存在。这些矛盾的念头毫无意义。

4、	如果有个冲突显得特别棘手，不妨个别处理一下。先简短但非常具体地想一想此事，而且指称出事件所牵涉到的人物，然后告诉自己：

	除了上主的旨意以外，没有其他的旨意存在。4我与他共享这一旨意。我对（       ）之间的冲突不可能是真实的。

5、	当你这般清理自己的心念之后，闭起眼睛，试着感受一下你的实相所赋予你的平安。深入其中，让整个人沉浸于内。你可能会把这种尝试误认为一种退缩，但你不难测出两者的不同。若进行得顺利，你会感到很深的喜悦，更加清明醒觉，绝非那种死气沉沉的平安。

6、	喜悦乃是平安的特质。这一经验会让你意识到自己已经找到了。你若感到自己有逐渐萎缩或逃避的倾向，立刻复诵一下今天的观念，重新开始。配合自己的需要练习，多多益善。纵然你仍未感受到自己所渴望的平安，也设法不让自己退缩回去，你必会从中受益的。

7、	今天不妨预先排出时间，定时做“短式”练习；练习时，请向自己说：

	除了上主的旨意以外，没有其他的旨意存在。我今天要寻求他的平安。

	然后，试着找出你所渴望之物。每半个小时练习一、二分钟，若环境许可，闭起眼睛做，你就算是善用今天的时间了。



