第七十五课  光明已经来临了

1、	光明已经来临。你已经痊愈了，你也能够治愈别人。光明已经来临。你已得救了，你也能拯救别人。你活在平安中，不论你到何处，平安都与你同行。黑暗、混乱及死亡已经消逝。光明已经来临了。

2、	今天我们要庆祝你漫长的噩梦终于有了幸福的结局。如今，阴森的梦境已经消逝。光明已经来临。今天，光明的时代已为了你，也为所有的人开启了。在这新纪元，一个新的世界由此诞生了。旧的世界业已过去，且无迹可寻。今天我们会看到一个全然不同的世界，因为光明已经来临了。

3、	今天的练习充满了欢乐，因旧的世界消逝了，新的世界开始浮现，我们为此感恩不已。过去的阴影再也无法遮蔽我们的眼光，隐藏不了宽恕所带给我们的世界。今天我们要接受这崭新的世界，也是我们真心向往的世界。我们渴望什么，就会得到什么。我们若真想看到光明，光明必会来临的。

4、	在“长式”练习里，我们要全心全意着眼于宽恕所显示给我们的世界。这是我们唯一想要看到的世界。精诚所至，金石为开。今天，真实世界会在眼前升起，让我们一睹它的风采。我们的眼界会豁然开朗，因为光明已经来到。

5、	我们今天不再去看小我投在世界上的阴影了。我们要看光明；在光明内，我们看见到天堂的倒影反映在整个世界上。当你开始做“长式”练习时，先向自己宣告这个解脱的喜讯：

	光明已经来临。我已宽恕了世界。

6、	今天不要再留恋过去了。让心灵彻底开放，洗尽所有过去的观念，涤清你自己造出的每一个概念。今天，你已宽恕了世界。此刻，当你注视它时，好似素昧平生。你无法预设它的模样。你只是等候着它的显现。等候之际，请以最大的耐性慢慢复诵几遍下文：

	光明已经来临。我已宽恕了世界。

7、	你明白，你的宽恕必会带给你慧见。你了解，圣灵必会赐给宽恕者这种眼光。你相信，此刻他绝不会辜负你的期望。你已经宽恕了世界。就在你观看及等候之际，他必与你同在。他会让你看到真实慧见下的真相。这是他的旨意；而你已结合于他内了。耐心地等候他吧！他必会现身于你的。光明已经来临了。你已宽恕了世界。

8、	 告诉他，你知道你不会失败的，因为你信赖他。也告诉自己，你正笃定地等着仰望他所许诺的世界。从这一刻开始，你会以不同的眼光去看一切。如今，光明已经来临。你会看到上主在太初之始许诺给你的世界；在这世界内，时间就要结束了。

9、	 在今天的“短式”练习中，同样欢欣地自我叮咛：你已自由了。每十五分钟左右就提醒自己一次：今天是值得庆祝的特殊日子。向上主的仁慈及圣爱献上你的感恩吧！在宽恕的大能中欢欣雀跃吧！它会彻底治愈你的眼光。你相信这一天是你新的开始。过去的阴影再也遮蔽不了你的眼睛，今天你一定会看见。你看见到的一切如此赏心悦目，你愿今天永不消逝。

10、	接着说：

	光明已经来临。我已宽恕了世界。

	当你面临诱惑时，就向那好似要把你拉回黑暗中的人说：
	光明已经来临。我已宽恕了你。

11、	 让我们把今天献给庄严宁静，那是上主愿你栖息之地。今天，你看见了真实世界默默地取代了那个你信以为真而且罪不可赦的世界，当你庆祝自己的慧见诞生之际，应记得，不只把这份庄严宁静保留在你的自我意识里，还须随时随地将看到它的踪迹才行。


