第七十六课  我只受上主天律的管辖

1、	   我们已经观察反省过，你曾把多少荒谬的事物视为你的救恩。结果，每一物都反过身来用如它自身一般荒谬的法则来囚禁你。其实它们束缚不了你的。但若要了解这一事实， 你必须先看清在它之内没有救恩才行。你若还想从那些无意义的东西中寻找救恩，你就被钳制在那些荒谬的法则下了。那等于想在没有救恩的地方，证明救恩的存在。

2、	    今天我们很高兴你无法证明它的存在。倘若能够的话，你就会一直朝着救恩不在之处追寻下去，而永无觅得之日。今天的观念再度提醒你，救恩是多么单纯的事。你只要在它等候你的地方去找，必会找到。不要朝其他地方去寻了，因为它根本不在那儿。

3、	    你为拯救自己而定的种种诡异又扭曲的法则，其实束缚不了你的；不妨想一想，这一认知所带给你的自由。你真的认为，你若不囤积一叠叠钞票以及一堆堆铜板，你就会饿死？你真的认为，一粒小药丸或用尖尖的针筒把一些液体注射到你的血管里，就能防止疾病与死亡。你真的认为，没有另一具身体陪在身旁，你就落单了？

4、	   只有神智失常的人才会有此想法。你却奉它为自然律，冠之以种种名称，还以一堆无用又无稽的名堂加以分门别类。你认为自己必须服从医学、经济及健康的种种“定律”。只要保护好身体，你就有救了。

5、	 这算什么自然律，根本就是疯狂。当心灵伤害自己时，身体才会濒临危险。身体受苦，是为了让心灵看不出它是自作孽。身体的痛苦是心灵用来隐瞒真正痛处的一种障眼法。它从不了解真正的敌人其实是自己，是它在攻击自己，想置自己于死地。你的“自然律”就是要把身体由此困境中解救出来。然而正因如此，你才会认定自己真的是一具身体。

6、	    除了上主的天律以外，没有什么自然律。你需要反复的提醒，直到你明白这句话可套用在你为反对上主旨意而妄造出来的一切事物为止。你那套神通把戏毫无意义。凡是它企图拯救之物，其实不存在。反而是它有意隐藏的，倒有拯救你的能力。

7、	 上主的天律是永远不可能被任何东西取代的。我们今天一整天所要庆祝的就是这一事实。我们再也不愿隐藏这一真相了。我们总算明白了，这个真理会带给我们永远的自由。你的神通把戏只会束缚人，唯上主的天律方能带给人自由。光明已经来临了，因为除了他的天律以外，没有什么自然律可言。

8、	 今天开始做“长式”练习时，先简短地回想一下，我们自认为必须遵守的各种“定律”。包括了营养学、免疫学、医学以及能够保护身体的种种“法则”。再往深处一想，你还相信该建立友谊、“好”的人际关系及互惠关系这类“游戏规则”。 你甚至以为有种法则还能帮你区分什么是属于神的，什么才是属于你的。许多“宗教”就是奠基于这一法则上。 它们不仅不拯救，还假借上天之名定人的罪。然而，它们与你为了自身安全而服膺的那些自然律相比，只是五十步笑百步而已。

9、	    除了上主的天律以外，没有什么自然律可言。今天就放弃那些怪力乱神的愚蠢信念吧！让心灵安静下来，聆听上主的声音，他会告诉你事情的真相。你将会听见那天音对你说：在上主的天律之下，没有失落这一回事。你无须付出或接受任何代价。这不是交易，也无可交换，没有一物会被另一物所取代。上主的天律永远给予，从不索回。

10、	 聆听他所告诉你的真相吧！你才会明白那些“自然律”是多么荒谬，而你竟然相信你眼前的世界是靠它支撑下去的！然后，再仔细地聆听。他会告诉你更多的事。关于天父对你的爱。关于他所赐你的无上喜悦。关于他对自己唯一圣子的渴望；他原把圣子创造成他与造化之间的媒介，圣子却因相信地狱而自绝于他。

11、	 今天让我们为他开启上主的所有管道，使他的旨意得以通过我们而延伸到他那里去。造化就是这样无止尽地增长的。他的天音不只告诉我们这一切，还会带来他的天律下永恒而无限的天堂喜悦。我们将不断复诵今天的观念，直到我们真正听见而且了解：除了上主的天律以外，真的没有所谓的自然律。然后，用下面的话当作一种承诺，作为练习的结束：

	除了上主的天律以外，没有什么自然律可言。

12、	 今天，我们要不断重申这一承诺，多多益善，一小时最少四、五次；今天，只要一感到自己快要受到其他法则或定律控制时，立刻以这句话回应。这句话是我们面对一切危机及暴行的自由宣言。我们借此重申：上主才是我们的天父，他的圣子已经得救了。


