第七十七课  奇迹是我的天赋权利

1、	基于你的生命本质，奇迹是你天赋的权利。基于上主的存在本质，你必会领受奇迹。基于你与上主的一体性，你会带给人奇迹。救恩就是这么单纯。它只不过是重现你的本来面目罢了。我们今天所要庆祝的正是这个。

2、	你对奇迹的权利，不是出自你的自我幻觉。它不是靠你赋予自己的那些神通能力，也不靠你所设计的那些宗教仪式。它是你的生命真相以及与生俱来的权利。这一切都隐含在身为天父的那位上主内。你的权利在受造之际即已获得了上主天律的保证。

3、	既然奇迹本来就是属于你的，我们今天就要领回你的天赋权利。上主也许诺了，你会由自己所造的世界中彻底解脱的。他还向你保证，天国就在你内，永远不会失落。我们所要求的，不过是在真理内本来就属于我们之物。然而，今天我们也需要发个愿，绝不再自甘堕落、委曲求全了。

4、	开始做“长式”练习时，先信心十足地告诉自己,奇迹是你的天赋权利。然后，闭起眼睛提醒自己，你所要求的仅是你应享的权利。进而提醒自己，奇迹绝不会剥夺此人而施惠彼人的，因此在你重申自己的权利之际，也等于为每一个人伸张了权利。奇迹从不听从世界的自然法则。它只服膺上主的天律。

5、	做完简短的前导部分后，静静地等候你的要求已经获允的保证。你要求的只是世界的得救以及自己的救恩。你祈求他赐予你完成救恩所需的工具。你一定会获准的。因你祈求的不过是完成上主的旨意罢了。

6、	你这种祈求其实并非真的要求任何东西。只是陈述一项无人能否定的事实而已。圣灵必会向你担保，你的祈求已经获准了。事实上，你必也领受到了。今天，你再也没有怀疑或犹豫的余地。我们终于提出了一个真实的问题了。你听得到的答复也只是单纯地陈述出一个单纯的真理而已。你必定会获得你所渴望的保证的。

7、	我们今天要尽量多做“短式”的练习，不断借此来提醒自己这一单纯的事实。随时告诉自己：

	奇迹是我的天赋权利。

	生活一出状况时，就赶紧祈求奇迹。你会认出这些状况的。由于你不是依赖自己的能力寻求奇迹，因此只要你求，必会得到本来就属于你的奇迹的。

8、	请记住，不要委曲求全，也不接受差强人意的答复。每当诱惑生起，立刻告诉自己：

     我不愿用奇迹来换取怨尤。我只要那本来就属于我的东西。奇迹乃是上主赋予我的权利。



