第七十九课  愿我认出问题，以便对症下药

1、	你若不知道问题之所在，就无法对症下药。纵然问题已经解决了，你的问题还在，因为你不会认出它已经解决了。这就是当今世界的处境。它真正的问题只有一个，就是分裂，而这问题早已解决了。除非先认清问题之所在，否则你无从认出解决方案。

2、	世上每个人似乎各有自己的特殊问题。其实全是同一回事；你必须先认出它们全是同一个问题，才可能得到解决所有问题的同一答复。如果有人把问题搞错了，怎么可能看出那问题其实已经解决了？即使别人已经答复了他，他仍看不出这跟他的问题有何关系。

3、	你目前的处境就是这样。你已经得到了答复，却不确定问题究竟出在哪里。你好似终日面对各式各样的问题：解决了一个，下一个又来了。简直没完没了。没有一刻容你高枕无忧。

4、	 你故意把它变成很多的问题，存心不去面对分裂的问题。外表看来，世界呈现给你一堆问题，每一个都需要不同的答复。这种知见使你无法对症下药，失败乃是意料中的事。

5、	没有人能解决世间呈现的所有问题。它们似乎各属不同层次，各具不同形式，连内涵也大不相同，令你束手无策。面对它们，只会令你烦恼沮丧。每当你自以为解决了一个问题，不知从哪儿又冒出了另一个问题。还有一些被你否定而不得其解的心结，随时都会阴魂不散地伺机偷袭你，搅扰一番后又藏匿起来，始终不得解决。

6、	其间的错综复杂，皆源于你拼命不想认出问题所在，也无意真正解决它。你若能认清自己的唯一问题不过是分裂，那么，不论它化身为何种形式，你都会接受那解决方案的，因为你会看出其间的关联。一旦看出你所面对的一切问题的内在共通性，你就会了解自己已经拥有一劳永逸的解决方案了。你会善用这一工具的，因为你已认出问题之所在。

7、	 在今天的“长式”练习中，我们将要请益的乃是问题的真相以及它的答案。我们不再假装自己知道。我们将试着放下心目中认定的种种问题。试着让自己明白，真正的问题只有一个，只是我们一直认不出来而已。我们将请教问题之所在，然后静候答复。我们会听到答复的。然后再进一步请教解决的方法。我们也会听到答复的。

8、	今天的练习会成功到什么程度，得视你不再坚持自行界定问题到何种程度。你也许还无法放下先入为主的所有成见，其实也无此必要。只要你对自己所认定的问题真相开始存疑，也就够了。认清问题的真相，表示你愿意看到自己已有答案；如此，问题与答案才可能碰头，你可以安心了。

9、	今天的“短式”练习不特别安排时间，随着需要则随时加以运用。你今天会遇到许多的问题，每一个问题都有待解决。我们将试着认清问题只有一个，答案也只有一个。所有的问题就在这一认知下解决了。这一认知会带给你真正的平安。

10、	今天，不要再被问题的表相所蒙蔽了。一遇到困难，立刻告诉自己：

	愿我认出问题，以便对症下药。

	然后试着放下自己对这问题的一切评判。若环境允许，闭上眼睛片刻，探问一下问题的真相。上主不只会俯听你，他会答复你的。




