第八课  我的心里塞满了过去的念头

1、	 这观念清楚地指出了“你所看到的只是过去的经验”的原因。没有人真正看得见任何东西。他所看见的只是他投射此物之上的想法而已。人心塞满了过去的经验，才会形成虚妄的时间观念，损伤了你看的能力。你的心灵无法了解现在，而那才是唯一存在的时间。因此，你根本不了解时间，事实上，你什么都不了解。

2、	 一个人对过去所能持有的最真实的想法，即是：它已不存在了。 因此，想起过去与想起种种幻相，两者毫无差别。很少人真正明白，当你回想过去或预测未来时，它真正代表的意义是什么。当心灵在回想或预测时，实际上等于一片空白，因为它并非真的在想任何事情。

3、	 今天练习的目的，即是开始训练你的心灵认清：自己在那一刻根本不是真的在思考。 当非念之念盘踞了你的心，真理就被挡在门外了。 只要你明白自己的心始终是一片空白，不再相信它充满了真实的观念，你就已经向慧见迈出了第一步。

4、	 今天的练习应该闭起眼睛来做。反正你实际上无法看到任何东西，这样练习能帮你认清，不论你脑海里的念头多么清晰，其实你什么也没有看见。 你还是轻松自在地省察心念约莫一分钟左右，只须留意一下自己你所察觉的念头即可。一一指称出念头中的主人翁或相关主题，然后就移向下一个念头。每回练习前，不妨先念一遍下面的句子：

	我好像在想（        ）。

5、	 然后具体说出你的念头的内容，例如：
     我好像在想（       ）（人名），关于（      ）（某物名称），关于（       ）（某种情绪）。

    然后用下一句为你省察出的念头作一结论：
	但是我的心所塞满的却是过去的念头。

6、   除非这个练习勾起你强烈的反感，否则一天可作四、五回。它若使你焦躁不安，练习三、四回也就够了。然而，你会发觉，在省察心念时，如果能把今天的练习所激起的反感或任何情绪当做练习的素材，效果会更佳。



