第八十课    愿我认清自己的问题已经解决了

1、	只要你真心愿意认清问题的真相，便会认清自己根本就没有问题。你的根本问题既已得到答复，其他问题便不存在了。你的心便这样安定下来了。由此可知，得救的基本条件在于你先认出这唯一的问题，而且明白它已经解决了。一个问题，一种解决。救恩便完成了。你也由冲突中解脱了。你若能接受这一事实，表示你已准备好接受你在上主救恩计划中的角色。

2、	你唯一的问题已经解决了！今天应该满怀信心与感恩，再三提醒自己这个事实。你已经认清了自己的唯一问题，这等于为圣灵大开方便之门，接受他为你带来的上主答复。你已放下自欺，看见了真理之光。只要能把问题带到答案之前，你就会领受到自己的救恩的。问题既已厘清，你自然认得出答案。

3、	今天你有权利活得心安理得。问题既已解决，它再也无法搔扰到你了。你只须牢记这一点：所有的问题都是同一回事。只要记住这一点，你就不会被形形色色的表面问题所蒙蔽。同一个问题，同一种解决办法。接受这个单纯的真理所带来的平安吧！

4、	今天在“长式”练习中，我们要领回那原属我们的平安，因为问题与答案已经交会了。问题必会消失，因为上主的答复是不可能无效的。只要认清了一个，你便会认出另一个。解决办法就在问题里面。你不只得到了答复，而且接纳了答复。你已经得救了。

5、	此刻，愿你的接纳带给你平安。闭起你的眼睛，接受你的赏报吧！ 认清你的问题已经解决了。 认清你再也没有冲突，你能活得自由自在而且心安理得。最重要的就是记住：你只有一个问题，而这问题只有一种解决办法。救恩的单纯性即在于此。救恩的有效性也在于此。

6、	今天随时提醒自己，你的问题已经解决了。坚信不疑地复诵这一观念，多多益善。一有状况发生，切莫忘记套用今天的观念。立刻说：

                愿我认清自己的问题已经解决了。

7、	今天，让我们下定决心，不再去累积任何怨尤。让我们下定决心，由那些根本就不存在的问题中脱身。方法很简单，就是诚实。别再自我蒙蔽问题的真相吧！你必会认出你的问题已经解决了。




			