第八十三课  
今天让我们来复习一下这些观念：

1、（65）我唯一的任务就是上主所赐之任务

	除了上主赐予我的任务以外，我没有其它的任务。这一认知能帮我由所有的冲突中脱身而出，因为它指出我不可能有自相冲突的目标。既然目标只有一个，我必然十分笃定自己该做什么、该说什么以及该想什么。只要认清了自己的唯一任务即是上主所赐的任务，所有的疑虑必会烟消云散。

2、    这个观念可以改用下面比较具体的格式：

	我对此事的看法改变不了我的任务。
	这事不会另加给我一个非上主所赐的任务。
	我不愿用这事来为非上主所赐的任务撑腰。

3、（66）我的幸福与我的任务是同一回事。

	凡是来自上主的都是同一回事。它们既源自一体，我必须当做同一件事来接受。 完成我的任务即是我的幸福所在，因为两者同出一源。如果我想要活得幸福，必须学会认出真正能够让我幸福之事。

4、     下面是活用这观念的几个具体而有效之格式：

	这一件事无法把我的幸福与我的任务分开。
	我的幸福与我的任务的同一性，丝毫不受此事的影响。
	世上没有一件事（包括此事在内）能让我相信我的任务之外还有其他的幸福幻相。



		