第八十六课  
今天要复习的观念是：

1、（71）只有上主的救恩计划才有成功的可能。

	我实在没有理由仓皇失措地四处寻找救恩。我曾在许多人与许多事上误以为看到了救恩，但我一靠近，它就幻灭了。我误判了救恩所在之处。也误解了它的真相。我再也不作无谓的追寻了。只有上主的救恩计划才有成功的可能。我为此而感到欣慰，因为他的计划是不可能失败的。

2、    以下是活用这一观念的几个建议：

	上主的救恩计划会将我由这一看法中拯救出来。
	这件事一定也在上主救我的计划中。
	愿我在上主救恩计划的光明下来看此事。

3、（72）心怀怨尤，无异于打击上主的救恩计划。

	心怀怨尤，就是企图证明上主的救恩计划无效。其实，只有他的计划才有成功的可能。我若抓着怨尤不放，就无法意识到得救的唯一希望。我再也不愿如此神智不情地打击自己的利益了。我愿接受上主的救恩计划，幸福地活下去。

4、   这观念可以用下列的格式具体地发挥一下：

	眼前的事其实是要我在妄见与救恩之间作一抉择。
	我若在此事上找到抱怨的理由，我就看不到自己得救的理由了。
	这事是在呼求救恩，而非呼求攻击。



		