第八十七课  
今天要复习的观点如下：

1、（73）我愿光明出现。

	今天我要善用自己的意志力。我再也不愿在黑暗中摸索，在阴影下战栗，害怕那些既看不见且虚幻不实的东西了。今天，我将以光明为导向。我愿跟随它的指引，亦步亦趋，只着眼于它要我看见之事。今天我愿感受一下真实知见所带来的平安。

2、   下面的格式有助于你活用这一观念：

	这事遮蔽不了我愿看见的光明。
	（人名），你与我同在光明之中。
	在光明中，这事会显得很不一样。

3、（74）除了上主的旨意以外，没有其他的旨意存在。

	今天我很安全，因为除了上主的旨意以外，没有其他的旨意存在。只有当我相信其他旨意时，我才会害怕。只有当我害怕时，我才会想要攻击别人；也唯有当我生出攻击之心时，我才可能相信自己的永恒保障受到了威胁。今天我要认清，这一切从未发生过。我安全无虞，因为除了上主的旨意以外，没有其他的旨意存在。

4、   下面是帮你活用这一观点的几个格式：

	愿我按照上主的旨意来看这一件事。
	（人名），你是上主之子，这是上主的旨意，也是我的意愿。
	不论我对此事的看法如何，这也是上主对我的旨意的一部分。



		