第八十八课  
今天我们要复习这些观念：

1、（75）光明已经来临了。

	在选择救恩，放弃攻击之际，我不过是选择去看清那就在眼前的真相而已。救恩乃是一个已经完成的决定。你并没有选择攻击及怨尤的余地。为此之故，我总是在真理与幻相之间、存在与不存在之间作选择。光明已经来临了。我只能选择光明，因为没有其他的选择余地。光明已经取代了黑暗，黑暗业已一逝不返。

2、   下面的形式有助于你活用在日常生活中：

	这事无法让我看到黑暗，因为光明已经来临了。
	（人名），我只愿看见你内在的光明。
	我只愿在这事上看见真正存在之物。

3、（76）我只受上主天律的管辖。

	这是我最完美的自由宣言。我只受上主天律的管辖。我一直设法捏造其他的人生法则，还赋予它们反制我的力量。 我之所以受苦，只因我相信它们。其实它们对我一点作用都没有。除了上主的天律以外，我完全不受任何法则或定律的控制。他的天律才是自由之律。

4、   下面几个格式有助于你活用在日常生活中：

	我对此事的看法，显示我相信那并不存在的法则。
	在此事上，我只看到上主的天律在运作。
	我愿上主的天律（而非我自己的法则）运作于此。



		