第八十九课  
今天我们要复习这些观念：

1、（77）奇迹是我的天赋权利。

	奇迹是我的天赋权利，因为我只受上主天律的约束。他的天律将我由一切怨尤中解放出来，且用奇迹取而代之。我愿接受奇迹来取代怨尤，那些怨尤不过是遮掩奇迹的幻相罢了。此刻，我只愿接受上主的天律所赋予我的一切，如此，我才能将它发挥在他赋予我的任务上。

2、   你不妨用下面的格式发挥今天的观念：

	在这件事的后面，藏有天赋于我的奇迹。
	（人名），愿我不再怀着怨尤与你作对，我愿向你献上那原属于你的奇迹。
	只要看得真切，这件事就会带给我奇迹。

3、（78）愿奇迹取代所有的怨尤。

	我的意愿透过这个观念而与圣灵的旨意结合了，并已看出它们原是一个。透过这个观念，我才能够由地狱中脱身。透过这个观念，我表达出自己甘愿接受上主为我设定的救恩计划，以真相来取代自己的种种幻觉。我不再设定任何例外，也不稀罕任何替代它的赝品。我要的是天堂的全部，而且唯独天堂而已，这才是上主愿我拥有的。

4、   下面的几个建议能帮你具体发挥今天的观念：

	我不愿在我的救恩之外还抓着这个怨尤不放。
	（人名），让奇迹取代我们的怨尤吧。
	这事背后即是奇迹，它足以取代我所有的怨尤。



		