第九课   我看不出任何事物的当下真相

1、    这一观点显然延伸了前两课的观念。但是，你若只是理性上接受，它很难对你产生任何作用。 然而，在目前的阶段，你还不需要真正了解。事实上，认清自己并不了解， 是解除你的错误观念的先决条件。这一培训课程注重的是操练，而非了解。你若已经了解，就不需要练习了。你若一边想要了解，一边又假定自己已经了解了，结果只是原地打转而已。

2、	   未经锻炼的心灵，很难相信那看起来是有形有相的东西其实是不存在的。 这个观念很可能令人坐立不安， 也可能会激起种种强烈的抗拒。然而，这都无碍它的运用。这些练习与其它的练习一样，只要求你做到这一点。每一小步都会清除一点黑暗，当心灵清除了覆盖它的渣滓，“了解”终将来临，照亮心灵的每一角落。

3、	    这些练习只须做三、四回就够了，它要你环顾四周，把当天的观念套用于你所见的事物上，只是不要忘了套用时必须一视同仁且绝无例外这一基本原则。

	例如：
	我看不出这台打字机的当下真相。
	我看不出这部电话的当下真相。
	我看不出这只手臂的当下真相。

4、	  从最贴近你的东西开始，然后向外延伸出去：
	我看不出那衣架的当下真相。
	我看不出那扇门的当下真相。
	我看不出那张脸的当下真相。

5、	    不妨再强调一次，切勿排除任何东西，也不必巨细靡遗地包罗一切。在作这种分辨时，一定要对自己非常诚实。因为你可能会存心混淆两者。



