第九十课    
我们要复习下面几个观念：

1、（79）愿我认出问题，以便对症下药。

	今天我愿明白，所有的问题不过显示了我仍紧抓着某种怨尤不放。我也愿了解，解决办法就是让奇迹来取代我的怨尤。今天，我愿反复练习“只有一个问题，也只有一种解决办法”这个观念，才可能回忆起救恩的单纯性。问题就在“怨尤”，解决办法就是“奇迹”。我若有心解决问题，只须宽恕我的怨尤，并乐于以奇迹取代，就成了。

2、   下面几个建议有助于你具体发挥今天的观念：

	这件事显示出我一直想要解决的问题。
	隐藏在这怨尤之后的奇迹，会为我解决这个问题。
	这个问题的答复，正隐藏在它后面的奇迹内。

3、（80）愿我认清自己的问题已经解决了。

	我好像有很多的问题，只因我误解了时间。我相信问题出现在先，它需要一段时间才可能解决。我看不出问题与答复是同时出现的。那是因为我尚未明白，上主早已把答复与问题同置一处了，时间是无法将它们分开的。只要我愿意，圣灵就会教我看清这一真相。我便明了，我不可能有任何解决不了的问题的。

4、    下面的几个建议有助于你活用在日常生活中。

	我无须等待这事的解决。
	只要我愿意接受那答案，这问题就已解决了。
	时间无法把这问题及它的答案分割为两回事。


