第九十一课  奇迹只显现于光明之中

1、	你应铭记于心，奇迹与慧见必须同步出现。这话需要反复地念，不断地复诵。这观念是你的新思想体系的核心，也是由此体系而生的新知见。奇迹一直都在那儿。它不是因着你的慧见而出现的，也不会因着你的盲目而消失。唯一受到影响的是你对奇迹的觉知。你只能在光明中看见奇迹，在黑暗中你一无所见。

2、	因此，光明对你乃是关键之所在。只要你还在黑暗中，便无法看见奇迹。于是你会十分肯定它不存在。这一推论正是黑暗形成的同一原因。否认光明会导致你无法看见光明。看不见光明时，你自然只会看到黑暗。于是，光明纵然存在，对你却一无所用。你无法发挥大用，因为你根本意识不到它的存在。黑暗的虚幻现实会使光明的观念显得毫无意义。

3、	若有人对你说，你看不见的东西就在那里，这话听起来实在疯狂。很难让你相信，看不见明明就在眼前之物，却看到了根本不存在之物，那才真疯狂。你毫不怀疑肉眼有看的能力。你毫不怀疑眼前形象的真实性。你的信心仍在黑暗中，不在光明内。怎样才能扭转这一局势？只凭你是做不到的；但在此事上，你并非独自一人。

4、	 你的努力，不论多么微不足道，背后都有强大的力量支持着你。你若明白了那力量何等伟大，你的疑虑便会烟消云散的。今天我们会尽力让你体验到这力量。当你感受到内在这股力量时，所有的奇迹都伸手可及，那时你就不会怀疑了。一旦感受到内在的力量，那藏在你软弱无能之下的奇迹便会跃于眼前。

5、	一天三次，每次腾出约莫十分钟的时间，安静下来，不再去想自己的弱点。这很简单，你只须提醒自己，你不是一具身体，就成了。你想要什么，就会相信什么，且会这般告知你的心灵。你一向以自己的意志为师，而你的意志具有实现愿望的一切力量。 只要你愿意，你甚至可以摆脱身体的控制。你也会经验到自己的内在力量。

6、	在做“长式”练习时，先重复一遍下面的真因果关系：

	奇迹只显现于光明之中。
	肉眼是无法看见光明的。
	但我并不是一具身体。5那我究竟是什么？

	我们今天的练习将着重于上述论证的最后一句问话。你认为自己是什么，正是你有待化解的信念。至于真实的你究竟是什么，这却有待启示。你是一具身体的信念，只是一个有待修正的错误而已。你的生命真相能唤出你的内在力量，它会让你意识到这错误有意隐瞒的真相。

7、	你若不是一具身体，那你究竟是什么？你需要清楚地意识到，圣灵是用什么来取代你心目中的身体假相的。你若要把信心由身体提升出去，你需要感受到一个值得信任的对象。你需要某种真切的经验，一个比身体更具体、更牢靠、更值得你信任，而且真实存在的东西。

8、	你若不是一具身体，那你究竟是什么？诚实地反问自己，然后拿出几分钟的时间，修正你对自己的特性所持的错误观念，并以相反的特性取而代之。例如，不妨这样说：

	我不是软弱的，而是强壮的。
	我不是无助的，而是全能的。
	我不是有限的，而是无限的。
	我不是犹豫不决的，而是十分肯定的。
	我不是一个幻相，而是实相。
	我在黑暗中看不见，在光明中才能看见。

9、	进入练习的第二部分时，试着体会一下你的这些特性。特别去感受一下它们的力量。记住，你所有的脆弱感都与你相信自己是一具身体相连的；这个信念是错误的，不值得你相信。试着转移你对它的信心，即使只有片刻的光景也好。我们愈往前进，你会愈习惯把信心置于你内在更有价值之处。

10、	在剩余的时间里，不妨放松你的心情；不论你的努力是多么微不足道，你相信上主的大能与他的圣念正全力支持着你。你的力量源自于他们。 因着他们的强大支持，你才会感到自己的内在力量。在这练习里，他们与你结合了，因在这练习里，你与他们怀着同一目的。这目的成了帮你看见奇迹的光明，只因他们的力量成了你的力量。他们的力量变成你的眼睛，你才得以看见。

11、	今天规律地每小时提醒自己五、六次；奇迹只显现于光明之中。而且，一遇到问题时，立即以今天的观念回应。下面的句子有助于你达到此目的：

	奇迹只显现于光明之中。为此，愿我张开自己的眼睛。



