第九十二课  奇迹只显现于光明之中，而光明与力量是同一回事

1、	今天的观念延伸了前面一课的主题。你通常不会把光明想成一种力量，也不会把黑暗想成软弱无能。那是因为你心目中的看见，一向离不开你的身体、肉眼及大脑。于是，你相信只要在眼前放一小片玻璃，你就能改变眼前之所见。这些怪力乱神的信念，都是源自于你相信自己是一具身体，而且相信肉眼能够看见。

2、	你也相信身体的大脑能够思想。你若了解思想的本质，就会对这神智不清的观念捧腹不已。那好比认为你手中的一根火柴能点燃太阳，发光散热；又好比认为世界乃是你掌中之物，只要你不放手，它就万无一失。这与相信肉眼能够看见、大脑能够思考一般愚昧。

3、	上主力量在你内，它才是使你看见的光明；你的思考能力也同样仰赖他的天心。他的力量否定了你的软弱无能。若透过肉眼去看，你只会看到自己的软弱；软弱无能的你好似在黑暗中窥伺，只会看到肖似自己的同类，眼中尽是渺小脆弱、奄奄一息、匮乏无助、害怕悲伤、贫困饥饿，毫无生趣之物。这全是透过那既无法看见、也无法祝福的肉眼所看见的一切。

4、	真正的力量则能越过这些表相，无视于上述诸物。它的眼光凝视着映照在它们身上的光明。力量会与光明结合，而它本来就是光明的一部分。它所看到的正是它自己。你的自性会在它的光明中现身。你在黑暗中只会看到根本不存在的自我。力量才足以代表你的真相；软弱无能其实是你妄自供奉的偶像；它企图驱逐力量，让黑暗来统治上主原本指派光明管辖之地。

5、	 力量来自真理，它放射的光明乃是出自生命之源；而软弱无能所反映的却是营造黑暗的始作俑者。它本身有病，因此只会瞩目于类似的病态。真理才是人间的救主，它只愿所有的人平安幸福。它会无限地支援任何向它祈求力量的人。在它的眼里，任何一人的匮乏等于是全体的匮乏。因此，它所赐的光明也会使所有的人一起看见，一起获益。它的力量是与众共享的，如此才能把奇迹带给所有的人，且将众人结合于同一目的、同一宽恕及爱之中。

6、	只敢在黑暗中窥伺的软弱无能，是无法在宽恕及爱中看出任何目的的。它把所看到的一切视为异类，世上任何东西它都不愿分享。 它评判、定罪，就是无法去爱。它一直隐身在黑暗中，幻想自己很坚强，所向无敌，足以克服一切限制，而那些限制却在暗中膨胀为一庞然怪物。

7、	 它恐惧，它攻击，而且痛恨自己；黑暗笼罩在它所见之物上，使它的梦境有如黑暗本身那般恐怖。 此地没有奇迹，只有仇恨。它将所见之物与自己划清界限；而光明与力量却视彼此为一体。力量之光与肉眼所见的光明不可同日而语。它不会明灭闪烁，如风中之烛。它也不会朝变夕迁，被黑夜吞蚀，直到黎明再现。

8、	力量之光是恒久不变的，如爱一般稳定，永远乐于给出自己，因为它不论怎么给，其实都是给予自己。任何人只要要求，必会获享它的眼界；凡是进入它居所的人，不会无视于奇迹，空手而归的；力量与光明必然存于他的心中。

9、	你内的力量会为你带来这种光明，它会引导你的眼光越过肉眼为欺骗你而投射出来的无聊阴影。力量与光明在你内结合了；在它们会晤之处，你的自性已准备好欢迎你这自家人。我们今天就要设法找到这个会晤之处，并安息其中，因为上主的平安就在你的自性（也就是他的圣子）内等着与自己重逢而回归一体。

10、	今天让我们腾出两次各二十分钟的时间来参与这一盛会。把自己带回你的自性。你就是透过这力量的光明而重获看见之恩典的。今天暂时离开黑暗一会儿，我们要在光明中练习去看；闭起你的肉眼，请求真理指引我们找到自己与自性会晤之处，在那儿光明与力量是同一回事。

11、	我们早晚都这样练习一次。早上会晤过后，请继续用这整天的时间为晚上作准备，使下次会晤时彼此有更深的信任。让我们今天尽可能随时复诵这一观念，同时明白它会带给我们新的眼界，导引我们远离黑暗，迈向那让你只会看见奇迹的光明。



