第九十三课  光明、喜悦与平安都活在我内

1、	你认为自己是邪魔、黑暗与罪恶的渊薮。你认为人们看透你的真相，就会视如蛇蝎地疾疾走避。你认为你若看清了自己的真相，必然承受不了这可怕的打击，宁可亲手结束自己的生命；你害怕自己看到这个真相后，会失去活下去的勇气。

2、	这种信念是如此根深蒂固，实在很难让你看出那尽是无稽之言。你也很难看出自己所犯的明显错误。看出自己竟以如此怪异的方式来寻找救恩：你不只受了骗，自己也在骗人；你害怕那愚昧的幻想以及野蛮的梦境；你臣服在尘土捏造的偶像之下。这一切在你目前的信念下真实无比。

3、	今天我们要向它提出质疑，不是根据你的想法，而是从全然不同的角度看出这些无谓念头不具任何意义。这些想法违反了上主的旨意。这些古怪的信念绝非出于上主。仅凭这一点，就足以证明它们的虚妄了，可是你却看不出这个事实。

4、	 若有人向你保证，你自以为做出的那一切恶事根本就不曾发生过；你所有的罪过也不算什么；你依旧如创造之初那般纯洁神圣；而且光明、喜悦与平安都活在你内，你岂能不欣喜若狂？你营造的自我形象根本抵制不了上主的旨意。你会认为这与死亡无异，其实这才是生命。你认为自己被毁灭了，其实你已得救。

5、	 你所营造出来的自我，并非上主之子。因此，这个自我根本就不存在。它外表所做及所想的，不具任何意义。因此也无所谓好坏。它根本就不是真的，如此而已。它并非与上主之子交战。因它既伤害不到上主之子，也侵扰不了他的安宁。它不曾改变过造化的真相，也无法把永恒无罪贬为有罪之境，或是将爱转变为恨。你所营造出来的这个自我，一旦与上主的旨意冲突，岂有招架之力？

6、	你的清白无罪有上主担保。你必须不断向自己复诵这一事实，直到自己真心接受为止。此言真实不虚。你的清白无罪有上主担保。没有任何东西触犯得到它，或改变得了上主所创造的永恒。你所营造出来的那个罪孽深重的自我，是没有任何意义的。你的清白无罪有上主担保，而且光明、喜悦及平安都活在你内。

7、	救恩只须接受这一观念：你仍是上主创造之初的模样，而非你造作出来的样子。不论你认为自己做了什么伤天害理的事，你仍是上主创造之初的模样。 不论你犯了什么错误，你的真相从未改变过。创造不只是永恒，而且是不变的。你的清白无罪有上主担保。 你不只是，而且永远都是创造之初的模样。 光明、喜悦及平安都活在你内，因为那是上主将它们安置于此的。

8、	今天，你若能在白天每一小时的最初五分钟做个“长式”练习，效果最好；开始时先重申一遍你受造的真相：

	光明、喜悦与平安都活在我内。
	我的清白无罪有上主担保。

	然后，放下你种种愚昧的自我形象，用剩余的时间试着体会一下上主赐你的生命真相，而非你赋予自己的命运。

9、	你若非上主创造的，就是你自己营造出来的。只有那唯一自性才是真实的，另一个并不存在。试着体验一下你那一体自性的合一性。试着欣赏一下它的神圣性，以及它所源自的大爱。试着不去干扰上主创造成你的那个自性，不要让你为了取代它而造出的那个罪孽深重的小小偶像遮蔽了它的庄严伟大。让它回到自己的根源吧！此刻的你才是你的终极真相。光明、喜悦与平安都活在你内，因为本来如此。

10、	 也许你还不太甘愿或是无法做到每小时的最初五分钟练习一次。无论如何，尽你所能地去试试吧！至少每小时记得温习一下下面的观念：

	光明、喜悦与平安都活在我内。
	我的清白无罪有上主担保。

	然后至少花一分钟左右闭上眼睛，试着体会一下这关乎你生命真相的告白。

11、	只要一遇到好似惹你心烦的事，立刻再复诵一下今天的观念，便能驱逐恐惧的幻相。当你快要对某人生气时，也请记得默默地向他说：

	光明、喜悦与平安都活在你内。
	你的清白无罪有上主担保。

	为全世界的得救，今天，你可放手一搏。让自己更深入上主在救恩计划中指派给你的角色，今天，你可放手一搏。让自己全心相信这个观念的真实性，今天，你可放手一搏。



