第九十四课  我仍是上主所创造的我

1、	今天我们要继续深入这个带给人全面救恩的观念，这一句话足以令人间各种诱惑一蹶不振，这一念足以使小我噤声而彻底瓦解。你就是上主所创造的你。世上所有的杂音顿时沉寂下来，世上的一切景象都烟消云散，世上的一切想法会被这个观念扫荡一清。救恩就这样完成了。疯狂的神智在此恢复了清明。

2、	真实的光明就是力量，力量就是清白无罪。只要你还是上主所创造的你，你必是强壮的，光明必然在你内。为你的清白无罪担保的那一位，必然也会保证你的力量与光明。你仍是上主所创造的你。黑暗遮蔽不了上主之子的荣耀。你立于光明之中，在你受造的清白无罪中屹立不摇，你会这样活到永恒。

3、	今天我们继续利用白天每一小时的最初五分钟，试着体会一下你的内在真相。用下面的句子作为练习的开始：

	我仍是上主所创造的我。
	我永远都是他的圣子。

	现在，试着深入在你内的上主之子。这个自性不曾犯罪，也不会妄造假相来取代实相。这个自性绝不会离开它在上主内的家园，彷徨地在人间流浪。 这个自性完全不知恐惧为何物，失落、痛苦或死亡对它是不可思议的事。

4、	若想达此目标，你只须放下所有的偶像及自我形象，不再理睬你加在自己身上那一串好好坏坏的特质，只是静静地等候你的真相来临。上主亲自许诺了，他会将真理启示给所有祈求的人。你现在已经在求了。你一定会得到的，因为上主从不食言。

5、	如果你无法在每小时之初都练习五分钟的话，至少每小时记得这样提醒自己：

        我仍是上主所创造的我。
	我永远都是他的圣子。

	今天随时提醒自己，你是上主所创造的你。一旦有人好似触怒了你，记得要以下面的句子去回应：

	你仍是上主所创造的你。
	你永远都是他的圣子。

	今天尽可能每小时定时地练习。你所做的每一个练习，都是迈向解脱的一大步，也是学习本课程思想体系的一个里程碑。



