第九十六课  救恩来自我的一体自性

1、	虽然你是一个自性，你却经验到两个自己：好的与坏的，爱的与恨的，心灵的与肉体的。这种分裂为两个对立存在的感觉，使你不断感受到剧烈的冲突，让你不惜一切想要协调这种自我观念中的矛盾。你已经找过无数的解决方案，没有一个行得通。你在自己内所见到的对立，永远都势不两立。然而，真正存在的只有一个。

2、	不论你如何努力，用什么方式，在何处看出问题，真理与幻相之间没有妥协的余地，你必须接受这一事实，才有得救的可能。除非你接受这一事实，否则你会追逐一连串不可能达成的目标，无谓地耗费时间与精力，无数的希望与怀疑，而每次都像前次那样徒劳无功，也会像下次那样一败涂地。

3、	毫无意义的问题，是无法在问题所在的框架下解决的。你解决不了两个自我之间的冲突，也无法让善与恶和平共处。你所营造的自我绝不可能成为你的自性，而你的自性也不可能分裂为二后，还能保持它本来如是且永远不变的本质。心灵与身体是不可能并存的。不要企图去协调两者，因其中一个否定了另一个的真实性。如果你是一具形体，你的心灵就会由你的自我观念中隐退，因为它在你内已无容身之处了。如果你是灵性，那么身体在你的实相中也失去了存在的意义。

4、	灵性（spirit）利用心灵（mind）作为表达它自性的媒介。事奉灵性的心灵必活在喜悦及平安中。它的能力出自灵性，且能在世上欣然完成自己的任务。然而，心灵也可能把自己视为与灵性分裂的生命，认为自己活在身体内，误把身体当成自己。它一忘却自己的任务，便会失落平安，幸福对它成了相当陌生的观念。

5、	人的心灵一与灵性分开，就失去了思考的能力。因它已经否定了力量的真实源头，不能不视自己为一个无助、有限而且脆弱的生命。它一旦与自己的任务决裂，必会感到自己是一个孤零零的个体，受尽内忧外患的攻击，不得不投靠那不堪一击的身体，请求庇护。如今，它必须设法与非我族类之物妥协共生，甚至认为这就是它存在的目的。

6、	不要再为此而浪费时间了。谁能解决得了梦境里的无谓冲突？它的解决方案在真理中又有何意义？它能完成什么目标？它究竟为何存在？救恩无法把幻相弄假成真，也无法解决一个根本不存在的问题。你也许会如此寄望于它。然而，你难道希望看到上主拯救他钟爱之子的计划不仅无法帮人解脱，反而带来更多的痛苦吗？

7、	 你的自性依旧保存了原有的圣念，它们仍存于你的心灵及上主的天心内。圣灵把救恩护守在你心中，且赐给它平安之道。救恩乃是你与上主共有之念，因为他的天音已为你接纳了它，且以你的名义认可它的完成。救恩就如此保全了你的自性为你珍藏的圣念。

8、	今天我们就要找出这一念来；在你自性中不断向你发言的那一位，向你保证这一念仍在你心中。我们将用每小时五分钟的练习，进入你心里去寻找他。救恩出自于你的一体自性，他就是你的心灵与自性之间的神圣桥梁。耐心地等候吧！他会告诉你自性的真相，以及你的心灵如何才能回归于他，如何自由地为他的旨意效力。

9、	开始时，这样对自己说：

	救恩来自我的一体自性。我要善用他的圣念。

	找出这些圣念，且将它们视为己出。它们才是你自己的真正念头，你却宁可否定它们，任凭自己的心思游荡于梦的世界，且追逐幻觉以取代圣念。圣念才是你的真正想法，也是你唯一的想法。救恩就在其中，从那儿去找吧！

10、	你若练习得当，那些念头就会出现，告诉你，你已得救了，你的心也已找回它以前故意失落的任务。你的自性会伸出欢迎的手臂，带给它平安。它一旦恢复了力量，就会再度由一个灵性流向另一个灵性，流经圣灵按照自己肖像所创造的一切。你的心灵祝福了这一切。无明已逝，你恢复了本来面目，因你已经找回你的自性。

11、	你的自性知道，今天你不会失败的。你的心也许还会犹豫一会儿。不要为此而气馁。你的自性会为你保存它的喜悦经验，你迟早也会全面意识到它的。他会将你的心与自性结合为一，你每小时花五分钟的时间去探访他一次，等于是献上另一份财宝请他为你保管。

12、	 今天，你每告诉自己狂乱的心一次：救恩来自你的一体自性，就等于在你日积月累的宝库里增添一件宝物。 所有的宝藏都已赐给每一个人了，只要他祈求而且愿意接受。你不妨想一想今天所赐你分享出去的礼物是多么丰富，那正是上天赐你的礼物。


