第九十七课  我是灵性

1、	今天的观念有助于你认同自己的一体自性。不再接受你分裂出去的个别身份，也不再企图硬把对立的因素凑合成一物。这句话只是道出了真相。今天尽可能把握机会练习这一真理，因它会把你冲突的心领向平安与宁静。恐惧的阴风无法侵入，因为你的心灵已经摆脱了疯狂，愿意舍弃种种虚幻且分裂的自我认同。

2、	让我们再次阐明你自性的真相：上主神圣之子安息于你内，他的心灵已经恢复了清明的神智。你是灵性，充满天父的圣爱、平安及喜悦。你是灵性，不仅圆满了天父，还分享了造物主的天职。他时时与你同在，你也与他同在。

3、	今天我们试着让这一实相更深入你的心灵。你每练习一次，不只会加深这种意识，还会为你省下千年以上的光阴。你所投入的时间会加倍地递增，因为奇迹知道如何利用时间而不受时间的控制。救恩本身即是一个奇迹，是第一个，也是最后一个；第一个无异于最后，因为它们根本就是同一个。

4、	你是灵性，奇迹就存于你的心灵中，所有的时间会在奇迹中静止下来；在这奇迹内，你花在练习中的每一分钟，都会转变为无穷无尽、无始无终的时间。因此，心甘情愿地献出这几分钟吧！相信他会信守诺言，把永恒置于这些时间之旁。他会在你微薄之力上灌入他的一切能力。今天就献出他所需要的那几分钟吧！你才可能了解，与他同在的你，是一个灵性，且安居于他内，透过他的天音向每个生灵呼唤，且将他的慧眼赐给所有向他祈求的人，使这单纯的真理得以取代一切错误。

5、	圣灵会十分乐意每小时由你手中接纳这五分钟，且把这五分钟带入那好似受苦受难的悲惨世界的每一角落。他不会略过任何一个开放的心灵，谁肯接受这救治之恩，他便会把礼物放到这已准备好的心灵中。每当有人把这礼物纳为自己的想法且发挥治愈之效时，这五分钟的治愈力量便会随之增强。

6、	如此，你献给他的礼物便会千倍万倍地递增上去。当它再回到你这儿时，它的威能远远超过了你当初献上的微薄之礼，好比闪烁的荧光在灿烂的阳光下顿时黯然失色。这灿烂的光明会稳定地领你步出黑暗，从此你再也不会迷失方向。

7、	用圣灵对你所说的话，开始今天这令人欢欣的练习；让这一句话透过他而回荡在整个世界中：

	我是灵性，上主神圣之子，不受世界的束缚，安全无虞，已被治愈，且重归圆满，我能自由地宽恕，也能自由地拯救世界。

	透过这一宣告，圣灵会接受你由他那儿所领受的这份礼物，强化它的力量，再回赠予你的。

8、	今天，愉快地把每个练习都献给他。他会向你发言，提醒你：你是灵性，与他、上主，你的弟兄及你的自性全然一体。今天，每当你复诵他所赐你的这些话时，请仔细聆听他的保证，让他告诉你的心灵：此言真实不虚。当你快要掉入自己不是灵性而是他物的信念时，记得用今天的观念来抵制诱惑，不受它那悲哀的后遗症所苦。今天，圣灵会赐你平安。接受他的话，作为你献给他的礼物吧！



