第九十九课  救恩是我在世的唯一任务

1、	救恩与宽恕是同一回事。两者都影射出：事情出了差错，有待拯救，需要宽恕；事情偏离了正轨，需要改变或修正；事情已与上主的旨意背道而弛了。由此可知，这两个名词都意味着一件不可能发生却发生了的事，而你也在事情的真相与子虚乌有的假相之间经验到了冲突。

2、	如今，真理与幻相平起平坐，因为两者都发生了。那不可能存在的事便成了需要你宽恕及拯救的对象。如今，救恩遂成了真相与幻相的过渡地带。它反映出了真理，因为那是你摆脱幻觉的途径。然而，它仍不算是真理本身，因为它的作用只是化解那不曾发生的事。

3、	在你想要脚踏天堂与人间这两条船的心灵内，岂能找到一块供两者和平共存之地？着眼于幻相的心灵必会认为幻觉是真的。这些幻觉只可能存于念头内。它们并非真的，因为想出这类念头的心灵，已经与上主分裂了。

4、	有什么能把分裂的心灵与思想和那永远一体不分的天心与圣念重新复合？有什么计划能够使真理不受侵犯，同时也能认出幻觉下的需求，还能提供一套不伤不痛的解决方案？除了上主圣念以外，还有什么计划能够对那些不曾发生的事视若无睹，全然忘却那始终虚幻不实的罪？

5、	圣灵保全了上主原有的计划，与他当初在天心与你心内所接受的计划全然相同。它不在时间之内，因为它的终极根源是在时间之外。然而，它却能在时间领域中运作，只因你相信时间真的存在。圣灵俯视你眼中的罪恶、痛苦、死亡、悲伤、分裂、失落，却能丝毫不受这些现象蒙蔽。 他知道有一件事仍是真的，即上主仍是爱，这一切并非他的旨意。

6、	就是这个圣念把幻相带回了真相，且认出它们全是假相而已，隐身其后的才是千古不易之境。就是这个圣念具有拯救及宽恕的能力，因为凡是不出自它所熟悉的唯一根源者，它一概不信。就是这个负有拯救使命的圣念，把它的任务赐给了你，成为你的任务。于是，救恩成了你和那位承担救恩计划的圣灵一起肩负的任务。如今，你与他一起被托付这一计划。对人间的一切假相，不论在外形、大小、深浅或性质上有何差异，他的答复只有一个，就是：

	救恩是我在世的唯一任务。
	上主仍是爱，这并非他的旨意。

7、	有意行奇迹的你，一定要好好练习今天的观念。试着看出这句话的力量，因为你的自由就藏身在这些话里。你的天父爱你。世上一切痛苦并非他的旨意。宽恕你以前认为他要你受苦的想法吧！然后，就让他意图取代你所有错误的那个圣念进入心中每一阴暗角落，那儿窝藏着你所有与他旨意相违的念头。

8、	心灵这一角落与其余部分一样，都属于上主。它无法想出一些唯你独有的想法，瞒着上主而将它们弄假成真的。让光明进来吧！你就会彻底明白上主对你的旨意。把你不可告人的秘密向他慈爱的光明开启吧！你就会看见光明仍然如此灿烂地在你内照耀着。

9、	今天好好地练习他的圣念，让他的光明得以伸展出去，照亮所有黑暗的角落，照透它们，它们才能与其余部分重新复合。上主的旨意就是：你的心与天心是一体的。上主的旨意就是：他只有一个圣子。上主的旨意就是：你是他唯一的圣子。今天练习时不妨想一想这些事，并用这真理之言开始我们今天的课程：

	救恩是我在世的唯一任务。
	救恩与宽恕是同一回事。

	然后转向与你同负这一任务的圣灵，向他请教，如何才能放下你所有的恐惧，如何才会知道你的自性原是爱，且明白它在你内是没有对立的。

10、	宽恕所有与你的圆满、一体及平安之真相相反的念头吧！你不可能失去天父的恩赐的。你也无意成为另一个自我。你没有一个任务不是来自上主。宽恕你为自己打造的任务吧！宽恕与救恩是同一回事。只要宽恕了你所营造的一切，你就得救了。

11、	今天的特殊信息足以永远消除你心中所有的疑虑及恐惧。当你快要落入它们的陷阱时，只须记住，那些假相是抵制不了下面这强而有力的真理之言的：

	救恩是我在世的唯一任务。
	上主仍是爱，这并非他的旨意。

12、	你唯一的任务说明了你是一体生命。在你与圣灵共同分享上主计划的五分钟前后的空当，随时提醒自己这一点。这样说：

	救恩是我在世的唯一任务。

	如此，你就已经把宽恕带入自己心中，轻轻地放下了所有的恐惧：如此，爱才能在你内复归原位，让你看清自己真是上主之子。



