第一节    圣周
　　1、今天正圣枝主日，是天主教庆祝世人接受真理的凯旋佳节。我们别再把这神圣的一周浪费在哀悼上主之子被钉十字架的事件上，就欢欣地庆祝他的解脱吧！因复活节是平安的象征，而非痛苦的标志。“被宰杀的基督”这一观念毫无意义可言。“复活的基督”才是上主之子已经宽恕自己的象征，表示他已视自己为一个痊愈而完整的生命了。
　　2、圣周的庆典是以棕榈枝开始，而以百合闭幕；百合的雪白与圣洁，象征上主之子的纯洁无罪。不要让十字架的阴森魅影搅乱了他的旅程，使他壮志难伸，也使我们无缘一见他所接受的真相。在这一周内，我们庆祝的是生命，而非死亡。让我们向上主之子的完美纯洁致敬，而不再着眼于他的罪过。献给你的弟兄百合吧！别再献上荆棘冠冕；献给他爱的礼物，别再献上你的恐惧。此刻，你正站在弟兄身旁，一手持着荆棘，一手握着百合，举棋不定该献出哪个礼物才好。现在就与我一起抛掉那些荆棘，献出百合吧！这个复活节，我希望收到你给我的宽恕之礼，我才好用宽恕回报你。我们不可能结合于十字架与死亡之下。除非我们两人的宽恕一起安息于基督内，否则复活之境永不得圆满。
　　3、一周是很短的时间，但这一圣周象征的却是上主之子的整个生命旅程。他是在耶稣的凯旋标志与复活的许诺下启程的。不要任他彷徨于十字架的诱惑而延误了行程。帮他平安地跨越过去，让他以自己的纯洁无罪之光，照亮救恩与解脱之道。他的救赎已近在眼前，别再用荆棘和铁钉延误他的行程了。愿你献给他雪白亮丽的百合，能帮他加速踏上复活之路。
　　4、复活节所庆祝的不是罪的代价，而是罪的结束。你若能由自己一边接受、同时一边给出的雪白花瓣间望过去，瞥见那隐藏在面纱后面的基督圣容，表示你已能从弟兄的脸上认出他的本来面目了。当初你并不知道我是谁，却收容了我这个陌生人。如今你会透过自己献出的百合而知道我的真实身份。这个令你感到生疏的陌生人，其实是你最古老的道友；当你宽恕他时，不仅他获得释放，你也随着他一起得到了救赎。复活节是欢乐的节日，而不是哀悼的时刻。瞻仰那已复活的道友吧！与我一起庆祝他的神圣生命。因为复活节不只是我的，也是你的救赎之日。　　

