第二节    百合花之礼
　　1、你不妨看看身体打造的种种装饰，有些是为了掩饰，有些是供它享用。也看看你所造的看似赏心悦目却一无所用之物，再想想你提供给身体的声色犬马之享乐；记住，这一切全是为了粉饰你所憎恶的臭皮囊而已。你怎会用自己厌恶之物来吸引弟兄，取悦他的眼睛？你可知自己献给他的其实是荆棘冠冕，自己却蒙在鼓里？还企图利用他的接纳来为你所赋予此物的价值辩护。这礼物其实透露了他在你眼中毫无价值；他若欣然接纳，表示他也认定自己一文不值。
　　2、身体绝对打造不出真正值得你给予或接受的礼物。因为身体本身既无法给出也无法接受，既无法拿进也无法交出任何东西。唯有心灵才具备评估的能力，也只有心灵能决定自己想要得到或给出什么。至于它会给出什么，全凭它想要得到什么而定。心灵必会认真地装饰自己所选的家园，为接受自己想要的礼物做准备；它准备的方式就是把自己想要的东西先献给来访的客人，或是它有意引上门的人。他们会在心灵所选定的家园交换礼物，各自给出并接受心灵判定自己配得之物。
　　3、每个礼物都代表了心灵对施者与受者的评价。每个人都会把自己选择的家园奉为自己的祭坛。每个人又设法吸引别人来膜拜自己祭坛上的贡品，企图把贡品打造成别人的偶像。每个人还会在自己的祭坛悬挂明灯，好让别人一眼就看到祭坛上的供品，搬回自家去供奉。这贡品代表了你对弟兄及你自己的评价。而你对上主之子真相的评价便成了你给双方的礼物。不要忘了，这礼物是献给你的人间救主的。你若献给他荆棘，你自己就被钉上十字架了。你若献给他百合，你便释放了自己。
　　4、我亟需你的百合，因上主之子尚未宽恕我。他若只献给我荆棘，我怎能献给他宽恕？只要他还想送给任何人荆棘，表示他仍在跟我作对；缺了他，还有谁能恢复生命的完整？为了我的缘故，做他的朋友吧！如此，我才会被宽恕，你也才可能看到上主之子的生命终于重归完整。但你得先检视一下自己家中的祭坛，看清你在它上面究竟献给我什么东西。如果是血迹斑斑的荆棘，表示你已选择了身体作为你的家园，那么你所献给我的只可能是分裂。其实，荆棘已经撤除了。此刻，你若仔细端详，就会看到你已把自己的祭坛改造得面目全非了。
　　5、你若仍透过肉眼去看，只会看到荆棘。所幸，你已开始祈求另一种眼光了，而你必会如愿的。凡是接纳圣灵目标作为自己目标的人，必然享有k的慧眼。如今这慧眼非你莫属，使你得以跟k一样看到k的目标在每个祭坛上大放光明。k眼中没有陌生人，只有k深爱的充满爱心的朋友。k眼中没有荆棘，只有百合，发出柔和宁静的光辉，照在k所见所爱的万物之上。
　　6、这个复活节，不妨换一种眼光去看你的弟兄吧！你其实已经宽恕了我。然而，你自己若还看不见百合，这礼物对我一无所用。除非你能与人分享我的礼物，否则我的礼物对你也一无所用。圣灵的慧见可不是什么无谓的礼物，或是让你把玩两下就弃置一旁的玩物。请你仔细聆听我的话，不要以为这只是一场梦，一个漫不经心的无心之念，或是消遣一下便可丢弃的玩具。因为你把它当成什么，它对你就变成了什么。
　　7、如今，你已有足够的慧见看穿一切幻相。这礼物已经赐下，你从此再也不会着眼于荆棘、陌生人以及那些平安的障碍了。“上主恐惧症”如今对你已起不了任何作用。若知道自己的人间救主就在身边，岂会害怕那些幻相？在他的陪伴下，你的慧见成了上主赐你化解幻相的最大力量。因为上主赐给圣灵什么，你就会收到什么。上主之子指望你能释放他。因你已祈求上主赐你力量去面对最后一重障碍，上主也已俯允了你；从此，你再也不会着眼于荆棘和铁钉，而把上主之子钉上十字架，并封他为死亡之主。
　　8、你所选择的家乡就在彼岸，隐身于纱幔之后。此刻，它已全然就绪，随时准备接待你的来临。你是无法凭肉眼看见它的。然而，你已拥有看见它所需的道具。你的家乡始终殷殷呼唤着你，你不可能完全听不到。然而，你以前即使听到，也不知如何去看、何处去找。如今你总算知道了。这一真知就存于你内，等着你揭开覆盖在它上面的恐惧，放它自由。爱中没有恐惧。复活之歌正快乐地咏唱着：“上主之子不曾被钉死在十字架”。让我们满怀信心，一无所惧地放眼望去。幻相从此无法在我们的慧眼中作祟了，因此我们的心灵也不再恐惧，只会看到那条通往天堂之门的康庄大道，在我们共有的宁静家园里，平安且温馨地活出一体生命。
　　9、你难道不愿自己的神圣弟兄领你回家吗？他的纯洁无罪会光照你的路，从他心内的祭坛，也就是你安放宽恕的百合之处，为你献上他的指路明灯以及安全保障。让他成为帮助你摆脱幻相的人间救主吧！用你凝视百合的那双崭新又喜悦的慧眼去看你的弟兄吧！我们方能越过恐惧的纱幔，照亮彼此的路。一直在引导我们的神圣本体始终存于我们内，那才是我们真正要回归的家园。一直在引导我们的“那一位”，也会帮我们找到命中注定的归宿的。
　　10、这是通往天堂与复活的平安之途；在这条路上，我们欣然意识到，上主之子已由过去的梦魇苏醒，觉于当下此刻了。如今他是自由的，全然地与始终存于他内的一切进行无限的交流。如今，他纯洁无罪的百合再也不受罪咎的污染，不受恐惧的寒流侵袭，也不会因罪的病害而凋零了。你的礼物使他免受荆棘与铁钉之苦，他强壮的臂膀才能自由地带领你跨越那些障碍而飘然远去。此刻，欢欣地与他一起上路吧，因那位要把你由幻相中拯救出来的人间救主正在向你致意，他要领你一起回归天乡了。
　　11、透过你的慧见而得以从十字架解脱的弟兄，转身成了你的人间救主；他才是你真正的朋友，此刻也只有他能自由地领你前往他要去的地方。他不会离开你，更不愿将你这人间救主遗弃在他的痛苦里。你和弟兄会快乐地携手迈上纯洁无罪之路；当你们望见天堂的大门敞开，认出那一直在唤你回去的家园时，必会情不自禁地欢声高唱。欣喜地把自由及力量还给你的弟兄吧！他才能领你回家。到他的祭坛来吧！因为所有的力量和自由都在那儿等着给你，你才能一边给出同时一边领受那领你回家的光明觉性。你内在的明灯已为弟兄点亮了。献给他光明的那一双手，必会领你跨越恐惧，安返家中。　　

