第三节    罪的调整作用
　　1、罪的信念其实只是为了适应而作的调整。调整等于改变――改变自己的所知所见，或是相信原有的真相已经面目全非。因此，每调整一次，就等于扭曲一回，让你不得不使出浑身解数来防止真相现身。真知无须任何调整；事实上，只要你一做任何改变或转换，便会失落真知。因为这会使它当下沦为一种知见，一种看法，而丧失了它千古不易的本质，使得疑虑可以趁虚而入。只有受损而失真的状态才有调整的必要，因为它毫不真实。有谁需要调整自己的真相？他只须请出自己真实的一面，便足以了解真相了。
　　2、任何适应或调整都是小我的伎俩。因为小我坚信，所有的关系都有待调整才符合它的愿望。一个毫无障碍或挑战的关系反被视为暗藏危机。小我自命为所有关系的调停人，它按照自己的需求进行调整；殊不知此举反倒加深了隔阂，造成彼此的分裂，妨碍了他们的合一。就是这别有用心的干扰，使你再也看不清神圣关系的原有意义。
　　3、神圣的人不会干扰真相。他们对真相一无所惧，因为他们已在真相内认出自己的神圣面目，且为自己感到庆幸。他们只会单纯地面对真相，不再委曲求全地适应真相，更不会调整真相来迁就自己。只要他们不再妄自预期真相应出现于何处，他们便会认出原来真相一直都在自己心里。因此，他们的“看”，其实只是提出问题；而他们之所见，则是自己所要的答案。你营造出一个世界，然后设法适应它，也调整它来适应你。你与世界，其实毫无差别，因为两者同出一源，就是你的知见。
　　4、还有一个简单的问题有待你的答复：你喜欢自己打造出来的世界吗？在这充满谋杀与攻击的世界里，你在危险、孤独与恐惧的夹缝中如履薄冰，最多只能指望大限来临以前，死亡能让你苟延残喘片刻。这是你为自己打造的世界。这是你为自己画出的图像，是你在自己眼中的写照。凶手必然活得心惊肉跳，杀人者不可能不害怕死亡。他们本是为了适应这一恐怖世界而生出那些可怕念头的；殊不知世界正是被他们的念头“调整”得如此恐怖的。他们从哀伤的内心，痛苦地向外看去，当然只会看到一个哀伤的世界。
　　5、你可曾思量过，世界的真相究竟是怎么一回事？它在快乐的眼睛里会是什么模样？你所见到的世界不过反映出你对自己的评价。它根本就不存在。你的评价又成了你对世界的判决，给了世界一个存在的借口，而且将它弄假成真。因此，你眼中这个世界不过代表了你给自己的评价。小我小心翼翼地护守着你这张病态的自画像，也是小我最喜爱的自我形象，然后再把这形象投射到外面的世界。你若相信这画像真的是在身外，而且能够操控你的命运，你当然不能不调整自己去适应这个世界。这世界是残酷无情的，它若真的在你外面，你怎么可能不害怕？然而，是你把它弄得如此无情的，因此，当世界好似冷酷地回头盯着你时，这一刻恰恰是你修正自己的最好机会。
　　6、身在神圣关系中的人，能在不神圣之境忍受多久？神圣的人所看到的世界与自己一样神圣，就如小我所看到的世界也和它自身一样。圣者眼中的世界必然美妙非常，因为他们会在世间看到自己的纯洁无罪。他们不曾告诉世界它是什么，也不曾调整世界来配合自己的指令。他们只是轻轻地反问世界：“你究竟是什么？”于是，负有守护知见任务的圣灵便会挺身为你作答。切莫听信世界根据它自己的判断所告诉你的“我是什么”。世界代表罪的信念，你应知道，把世界搞成眼前这幅模样的那个信念，绝对不在你的外面。
　　7、不要帮上主之子委曲求全地适应自己的疯狂了。他内有一位陌生人，漫不经心地逛进了真理之家，不一会儿又逛了出去。他毫无目的晃来晃去，直到你接受圣灵的光照，他才知难而退。因为此地只欢迎“你”，那不速之客只好流离失所。不要再向那陌生的过客请教“我究竟是什么”。整个宇宙就只有他不知道。你却偏偏向他请教，并且还按照他的答复来调整自己。使得浩瀚如宇宙的真理原本不屑一顾的那个渺小而荒谬的疯狂一念，如今神气十足地担任起你的向导，你开始向那渺小一念请教宇宙的意义。在浩瀚如宇宙的真理前，你竟会向那个盲目的向导请教：“我该怎样看待上主之子？”
　　8、有谁会向一个彻底丧失判断能力之物请教？请教之后，你能不相信它的答复吗？你能不奉为圭臬地调整自己吗？你眼前的世界正是它给你的答复，是你给了它调整世界的能力，使它的答复就像真的一样。你向这虚有其表的疯狂之物请教你那不神圣关系的意义，还遵照它神智不清的答复不断调整适应。它可曾让你变得更加幸福？它可曾帮你欢喜地会晤自己的弟兄，祝福这位上主之子，感激他所带给你的一切幸福？你可曾认出自己的弟兄原是上主赐你的永恒礼物？你可曾看到你与弟兄所散发的神圣光辉正祝福着其他弟兄？这才是你神圣关系的真正目的。别再向那始终想把这一关系变得不神圣之物请教如何建立神圣关系了。更不要赋予它调整方法与目的的能力。
　　9、经年累月活在沉重锁链下的囚犯，挨饿受冻，欲振乏力。他们的眼睛长年活在黑暗里，早已记不得光明为何物了，即使在释放的那一刻，他们也不会欢欣鼓舞的。他们需要时间去体会自由的意义。你虚弱无力地在尘世间摸索，即使找到了弟兄的手，仍不知是应该放下，还是紧握住那遗忘已久的生命。紧紧地握住弟兄的手吧！抬起眼睛仰望那位坚强的伙伴，你真正的自由就在他内。他看起来好似被钉死在你身边。然而，他的神圣本质完美依旧；他已来到你身边，你今天就能和他一起进入乐园，觉醒于上主的平安中。
　　10、这就是我对你和弟兄所怀的大愿，为你们每一个人，也为你们彼此，更为了他自己。此地只有一个无穷无尽结合为一的神圣生命。天堂是什么？就是这一体无间的完美之境，不含一丝恐惧的阴影。在此，我们是一个生命，彼此温柔相待，也温柔地对待自己。在此，任何使我们分裂的念头都不可能发生。如今，始终困于分裂之境的你，终于在乐园重获自由了。在此，我会与你，我的朋友，我的弟兄，以及我的自性结合，重归一体。
　　11、因着你给弟兄的礼物，使我更加肯定我们神圣的合一已经不远了。与我共享这一信心吧，你就会知道你的信心也是如此天经地义。圆满的爱中没有恐惧，因为它不知道罪恶，因此，它必会待人如己。只要你能怀着爱心往内看去，外面还有什么好怕的？纯洁无罪的人必会看到生命的万无一失，心灵洁净的人也会在圣子心中看见上主，并且等候着上主之子引领他们回到天父那里。除了他们决心所在之处，他们还会去那里？此刻，你与弟兄必会把其他人一起带回天父那里，正如上主必会把圣子创造得永远神圣那般必然。你弟兄内的光明，就是上主永远许诺给你的不朽生命。只要你能看见他的无罪本性，恐惧便再也无法侵入你的心灵。　　

   