第四节    进入诺亚方舟
　　1、没有一物伤害得了你，除非你赋予它这个能力。是“你”在依照这个世界的法则定义给予：“给予等于失落”。其实，你没有权利赋予任何能力的。能力来自上主，只有k能赋予能力，而圣灵负责唤醒这一能力； 圣灵知道“给予等于获得”。上主从未赋予罪任何能力，因此罪一无所能，罪为世界带来的疾病、死亡、痛苦及哀伤等苦果，也一无所能。这一切都不曾发生，因为圣灵从不着眼于它们，故也不曾赋予那些虚幻的苦因任何能力。k就如此将你由种种苦果中救拔出来了。圣灵眼中的你，不受幻相所蔽，故k只可能将一切交还给上主，而上主其实早已给出并接受一切真实之物了。至于非真之物，k既不曾接受，也从未给过任何人。
　　2、罪在天堂没有立足之地，它的后遗症也跟祸源一样不可能涉足天堂。这正是你需要看出弟兄无罪的原因。天堂就在他内。你若在他内看到了罪，天堂便由你眼中消失了。你若看到了他的真相，你的真相也会由他那儿返照于你。你的人间救主只可能给你爱，至于你会由他那儿得到什么，就得看你自己的本事了。他内在的爱，能够无视你所有的过错，这是他自己得救的关键。也是你得救的途径。救恩，其实就是一门“给予”的功课，但必须按照圣灵的诠释去给才行。由于心灵已为自己打造出其他法则，并且赋予了它们维系非上主所造之物的能力，为此，救恩不过代表了心灵再度觉醒于上主之律而已。
　　3、你自己订立的那些疯狂法则，保证你一定会犯错；然后又把错误的后果视为你应得的报应，借此控制了你。这不是很疯狂吗？那不就是你神智失常时在人间救主身上看到的法则吗？其实，他和你一样，不必受制于这些法则；你若能在他身上看到自由，也会看到自己的自由。因为这是你们共享的恩典。凡是上主创造的生命，必受k的天律支配。凡是遵从天律之人，是不可能受世间法则的后遗症所苦的。
　　4、凡是选择自由的人，必会享受自由的善果。他们的能力既然来自上主，故只会将此能力赋予上主赐给他们的一切，并与他们共享这一能力。也只有这种能力才左右得了他们，因为他们心目中只有这个能力，还会按照上主的旨意分享出去。他们就这样重建且稳固了自己的自由。也只有这种自由经得起你们想要囚禁彼此的种种诱惑。你应向懂得自由的人请教自由的意义。不要向麻雀请教老鹰的翱翔技术，麻雀小小的翅膀自己都没学到那能力，岂能分享给你什么法宝？
　　5、无罪的人收到什么，就会给出什么。为此，看看你弟兄的无罪本性吧！你才能一起享有你帮他由罪中解脱的力量。每一个似乎在世上孑然独行的人，身边其实都有一位人间救主，这救主只有一个特殊任务，就是借着释放这位弟兄而让自己也重获自由。在分裂的世界里，每个人好似各自负有不同的任务，其实他们的任务完全一样。凡是知道所有弟兄都负有同一任务的人，便无需救恩了。每一个人只要愿意着眼于对方的基督圣容，看出他的无罪，等于找到了自己的人间救主。
　　6、这计划既非出自于你，故不劳你操心，你只需学会自己此生有待学习的那一任务就够了。唯有圣灵知道整个救恩计划，k会照料一切，无须你插手干预。但不要认为k不需要你那一部分来帮k完成其余的部分。因整个救恩计划就等着你那部分的任务；若非k的整个计划，任何部分都不得圆满；缺了你那一部分，整个计划也不得圆满。在旧约里，进入和平方舟的，都是成双成对的；另一个世界就是由他们开始的。每个神圣关系也需要进入那一方舟才会找到自己在圣灵计划中的特殊任务；如今，它终于肯以圣灵的目的为志了。当这个目的完成时，便会出现一个新天新地；罪再也无法插足其间，唯有上主之子能够一无所惧地进入其内，安息片刻，逐渐忘却过去的牢狱生涯而忆起自由的真谛。若非你，他怎么可能进入此地，安息于此而忆起真相？除非你与他同在，否则他就难以圆满。只有到此境地，他才可能忆起自己的圆满真相。
　　7、这就是上天赐给你的目的。不要以为你宽恕自己的弟兄时，只有你们两人受益。每当两人一起进入这一安息之地，整个崭新的世界都安息于他们手中。就在安息之际，基督圣容照耀在他们脸上，他们便忆起了上主之律而忘却其余法则，全心渴望上主之律圆满地实现于自己和其他弟兄身上。不妨想一想，等你完成这一大业之后，你的安息还少得了他们吗？你不可能遗弃任何一人的，就像我不可能遗弃你而忘却自己的一部分一样。
　　8、你也许很彷徨，受时间限制的你，怎么可能得到平安？你必须先完成这么多事才能踏上平安之途，如此怎么可能活得安心自在？这或许让你感到希望渺茫。但你不妨反问一下自己，上主可能给你一个无法完成的救恩计划吗？只要把k的计划当作此生唯一想要完成的任务，其余的事情，圣灵都会为你安排妥当，不劳你来操心。k会在前领路，为你修直道路，不让一块乱石绊倒你，阻挡你的去路。不论你有任何需求，k都不会拒绝。所有看似困难的挑战，都会迎刃而解。除了有待你完成的那个唯一目的以外，其余的事你都无需放在心上。上主既赐你这一目的，k必会帮你完成的。上主的保证足以排除万难，因它建立在必然性而非偶然性之上。它是建立在“你”之上。世上还有什么比上主之子更万无一失的？　　

   