第五节    永恒境界的先驱
　　1、所有活在世间的上主之子，唯有处在神圣关系之中才离自己最近。他会在此找到天父对他的肯定。他会在此找到此生的任务，帮那些自绝于天律的人际关系重归天父之律，找回失落的一切。只有在时间领域中才有失落的可能，但绝不会永远失落。为此，上主之子所有的部分最后都终将合而为一；每结合一次，时间的终点便拉近一点。每个结合的奇迹都成了永恒境界的伟大先驱。凡是目的单一，明确又统一的，必是大无畏之人。凡是怀有同一目的的人，必然合为一体。
　　2、永恒境界的每一位先驱都在歌颂着罪恶与恐惧的结束。他们虽仍活在时间内，却已开始讲述超越时间的境界。两种声音同时扬起，在每个人的心中共鸣，汇为一个心跳。这同一心跳等于在欢迎与传扬一体之爱。愿你的神圣关系永享平安，因它具有结合上主之子的能力。你是为所有的人而给你弟兄这一礼物的，为此，所有的人都能同享这一快乐。只是你别忘了，你所给的礼物是谁赐给你的；只要你记得这一点，你便会忆起当初是谁为了给你这礼物而献给上主的。
　　3、你绝对不可能高估弟兄的价值的。只有小我才会高估，但它的目的纯粹是为了利用对方，这表示它其实已贬低了弟兄的价值。有谁能够评估一个深不可测之物？你企图评判一个连看都看不见，或是根本超越你的判断能力之物；你可意识到，这种愚昧之举会带给你多大的恐惧？不要随便评判你看不见的东西，否则你就永远看不见它了；你只能耐心地等候它的出现。唯有你能全心全意地祝福弟兄平安，你才有机会认出他真正的价值。你也才有机会获得你愿他得到之物。
　　4、你怎么测量得出带给你平安之人的价值？除了他给你的礼物之外，你还会想要什么？他的价值是天父所定的，你必须先由他那里接下天父的礼物，才可能认清他的价值。你内在的真相只有在你感恩的慧眼下才显得光明灿烂，使你情不自禁地爱他，与他同享欢乐。你根本无意评判他，有谁看到基督圣容之后还会继续相信判断的价值？只有看不见的人才会坚持自己的判断。慧见和判断之间，你只能选择其一，而无法同时拥有两者。
　　5、你弟兄的身体对你的用处跟对他的用处一样无足轻重。身体的用途在圣灵的眼中是不负任何任务的。因为心灵根本不靠身体交流。凡是着眼于身体的眼光，对神圣关系没有一点益处。你若仍然以这种眼光去看你的弟兄，最多只是表示你自己在方法与目的之间尚未协调一致。只需一个神圣一刻即能完成之事，哪里会需要这么多的神圣一刻？其实，神圣一刻只有一个。它是永恒境界小小的一口气息，好似一道金光遍照时空之境；它既没有前一刻，也没有后一刻。
　　6、你把每个神圣一刻都看成时间之流的不同点。其实它始终如一。它所包含的或将要包含的，都不过是当下这一刻而已。过去带不走它任何一物，未来也无法为它增添一物。一切尽在其中。这一刻成了你关系中最美妙的一部分，因方法与目的早已在它内和谐一致了。这一刻就是上天赐你的完美信心，你迟早得将它献给你的弟兄；这一刻也是上天赐给你的无限宽恕，等着你分享给弟兄；这一刻就是你惊鸿一瞥的基督圣容，你终有亲眼目睹的一天。
　　7、你哪有资格评估赐你这种礼物的大施主？你岂舍得用任何东西跟这礼物交换？这礼物会让你重新忆起上主之律。你一忆起天律，自然会把那陷你于痛苦与死亡的世间法则或自然律抛诸脑后。这礼物可不是你弟兄那一具身体所能给你的。遮住这一礼物的纱幔同时遮住了他的真相。他“就是”这个礼物，可惜连他自己都不知道。你对此也一无所知。然而，你只需信任那已在你及弟兄内认出这礼物的“那一位”，k会代你们两人给出并接受这份礼物的。你迟早也会借k的慧眼而看到这一礼物，又借k的了解而认出礼物的真相而爱之如己。
　　8、安心地感受一下，圣灵此刻正以爱的眼光俯视着你，且对k眼下的你怀着无比的信任。k知道上主之子的真相，并与天父一样坚信整个宇宙都安然无虞地安息于圣子温柔的手中。让我们想一想，圣子此刻必须学什么，才能像天父一样地信任自己？他究竟是什么，造物主竟然如此放心地把整个宇宙交到他手中？虽然圣子还无法按照天父所知道的他来看待自己，但上主是不可能误置k对圣子的信心的。　　

    