第六节    圣灵之殿
　　1、上主之子的生命意义纯粹系于他与造物主的关系里。若另有所系，那必是无常之境；然而，除了与造物主的关系以外，生命没有其他关系。这是永恒大爱的至高表现。可是，上主之子在他与天父之间自行“发明”了一个不神圣的关系。他们真实的关系原本是一体无间、永恒相续的。而他自行打造的关系却支离破碎，自我中心，令人望而生畏。天父所创造的关系，不只全面包含于他的生命内，也是全面由这生命延伸而成的。至于圣子自行打造出来的关系，可说是全面的自我限制乃至自我毁灭。
　　2、没有比神圣关系与不神圣关系更鲜明的对比了。神圣关系建立在爱的基础上，祥和地安息于爱中，不受任何侵扰。连身体也打扰不了它的宁静。任何关系只要一夹杂了身体的因素，便会与爱背道而驰，转变为偶像崇拜。爱深愿为人所知，全然被人了解，也全然被人接受。它没有任何秘密，也无意保留或隐藏任何事情。它行于灿烂的阳光下，眼睛雪亮，心地柔软，常以笑容欢迎所有的人，没有人会曲解它那单纯而明显的诚意。
　　3、至于偶像，则是无法与人分享的。偶像只会接受，从不知回馈。它只能被爱，却无法爱人。它不了解自己接受的究竟是什么；任何关系，只要偶像一介入，便失去了意义。它那种“爱”已经把爱变得荒谬无比。它痛恨阳光，宁愿活在隐秘里，躲在身体的暗室自得其乐，它把所有的秘密连同自己都埋藏在这间密室里。偶像是无法与任何人建立任何关系的，因为它的密室不欢迎任何人进来。它不会向任何人微笑，更看不见别人给它的笑容。
　　4、相对的，爱，绝不会在自己的圣殿里打造一个不见天日的密室，隐藏自己的奥秘。它对能力权势毫无兴趣，只想建立真实的关系。小我则把人间的关系当作追求权势的手段，身体成了小我最爱的武器。这种关系必然很不神圣，因小我根本看不出这些关系原有的意义。小我只想从种种关系中索求能够壮大自己偶像的东西。其余的一切，在小我眼中毫无价值，被弃如敝屣。由于小我没有自己的家，不能不四处搜寻形形色色的身体来安置自己的偶像，把它们修建成自己的神庙。
　　5、圣灵之殿不是依据身体，而是一种关系。身体，好似一块黑斑，一间密室，一则无解的谜语，不论如何严加防守，它也藏不住任何东西。这儿成了不神圣关系逃避真相的处所，最多只能搜寻一些残渣碎屑来糊口为生。它还会把弟兄拖到这里，加入偶像崇拜的行列。它在这儿“安全”无比，因为爱无法进入。圣灵不可能在爱无法进入之地兴建自己的圣殿。k既已目睹了基督的圣容，怎么可能在整个宇宙中选择这么一个看不见基督圣容之处作为自己的家园？
　　6、你无法把身体变为圣灵之殿，因为爱无法在此安“心”立命。它是偶像寄身之所，只会诅咒爱。它把爱变得可怕无比，常让人心碎。它还会为供奉于此的偶像披上一层神秘的面纱，使信徒对它莫测高深。这座神庙供奉的不是人际关系，也不会给你任何回馈。这儿供奉着分裂的“奥秘”，令人望而生畏。它把非上主所造之物，“安全”地藏匿于此，使你浑然不觉弟兄身上让你害怕得不敢正视之物，其实正是害你畏惧上主以至于无法得知k的真相之原因。
　　7、崇拜偶像的人一定害怕爱，因为对他们而言，没有比爱的道路更大的威胁了。爱一旦临近他们，必会视而不见身体的存在，于是，那座神庙看似坚固的基础开始摇摇欲坠，令他们惊惶逃散。弟兄，你也会和他们一起战栗不已。但你所害怕的其实正是解脱将至的先兆。这黑暗之地并不是你的家园。你的圣殿丝毫不受它的威胁。你从此也不再崇拜偶像了。圣灵的目的安然寄身于你的种种关系中，而非你的身体内。你终于摆脱了身体的束缚。身体再也无法侵入真实的你，因圣灵已在你内建立了他自己的圣殿。
　　8、人间所有的关系并无程度之分或层次之别。它们若非真的，就是不存在。不神圣的关系称不上是一种关系。它只是一种孤立的存在状态，而且也虚有其表。仅此而已。当你的疯狂一念升起，把你和上主的关系变得很不神圣时，所有的关系当下便意义全失。时间就是在这不神圣的一刻诞生的，身体设法收容这疯狂一念，赋予它一个虚幻的现实。于是，那一念好似找到了一个暂时敝身之所，在时间里持续片刻便烟消云散了。试问，世间可有任何一物抵制得了真相，或庇护这疯狂一念超过一瞬的光景？
　　9、偶像迟早会消失得无影无踪而且无迹可寻的。不神圣的一刻只会虚张声势，它的力量其实纤弱得像一片雪花，却没有雪花的美丽。你真想用它来取代神圣一刻的永恒祝福及无限恩惠吗？你真愿放弃那带给你平安与喜乐的神圣一刻，不惜用那看似无所不能、只会偷天换日而陷你于不义的不神圣关系取而代之？该放下身体了，轻轻地越它而去吧！迎向你真正向往的境界。到了圣灵之殿里，别再频频回首留恋那觉醒以前的世界了。世间的幻相再也吸引不了超越的心灵，它从此义无反顾，再也不受幻相所惑了。
　　10、神圣关系反映出上主之子在实相中与天父的真实关系。圣灵也极其笃定地安息于这永存不朽的关系内。真理的永恒支持为此关系奠定了稳固的基础，爱又以轻柔的微笑及温馨的祝福照耀着它，并且爱之如己。在此，神圣一刻欣然取代了不神圣的一刻，成为你最安稳的回家之路。在此，它为你的真实关系悄悄推开一扇门，欢迎你与弟兄携手进入，一起感恩地放下身体，安息于永恒的臂膀里。爱便会展开双臂，将你们迎入永恒的平安中。
　　11、身体是小我的偶像，罪的信念先赋予它一副血肉之躯，再把它投射到外界去。它好似在心灵四周架起一道血肉之墙，把心灵禁锢在一小块时空里；死亡不断向它索债，只给它片刻叹息与哀悼的时间，最后还是难逃一死，以死亡向主人示忠。这不神圣的一刻看起来好像充满生命，其实只是绝望的一刻，有如荒漠小岛，因无水泉滋润而朝不保夕。在此，上主之子只是短暂的过客，向死亡的偶像效忠片刻之后，便灰飞烟灭了。他在世上，与其说他活着，还不如视他为死的。然而，此地也给了他一个在偶像与爱之间重新选择的机会。在此，他可以把自己短暂的生命耗费在取悦身体上，也可以让自己从身体解脱出来。在此，他能够接受神圣一刻的恩典，取代自己以前选择的不神圣一刻。在此，他会慢慢学习认出，这些关系原是他的救恩之源，而非他的末路。
　　12、已经开始学习这一课程的你，内心难免忐忑不安，但还不至于动弹不得。因神圣一刻如今对你显得比那不神圣的对手更有价值了；你也渐渐明白那才是你真正向往的境界。此刻，你无需哀伤。即使有些迷惘，但还不至于弃甲而逃。因你拥有一个真正的关系，它对你充满了意义。你们在此关系中平起平坐，一如上主与你的真实关系。偶像崇拜成了往日烟云，对你失去了意义。也许你心里对弟兄还有些畏惧，对上主的恐惧也依旧挥之不去。然而，对已经接受真实关系而且超越了身体的人而言，那又算得了什么？还有什么能够阻挠他们仰望基督的圣容？又有什么阻挠得了他们忆起自己与天父的关系而觉醒于天父之爱？　　

    