第七节    方法与目的之一致性
　　1、我们已经谈过不少关于方法与目的不一致、如何才能让它们前后呼应、如何让神圣关系带给你喜悦等诸如此类的问题。我们也说过，完成圣灵目标的方法与k的目的必然同出一源。这个课程极其简单而且直截了当，绝无自相矛盾之处。你若感到矛盾，或觉得这一部分似乎比那一部分困难，不过显示出你的方法与目的在某方面尚未协调一致。才会让你深感不安。其实无需如此。这个课程对你几乎一无所求。这对你简直不可思议：它要求的竟然如此之少，而回报却如此之大。
　　2、由罪咎关系骤然转为神圣关系所引起的动荡阶段，如今快要过去了。但你仍会多少感到不安，只因你尚未完全把方法交托给扭转你人生目标的圣灵。如今，你很清楚自己的目标何在。问题是，你乐意接受它的方法吗？你若还心有不甘，不妨承认自己的矛盾吧！目的需要方法才能达成，你若想要达到目的，总得接受它的方法才行。你若说“这是我最想要的东西，可是我不想学习获得它的方法”，表示你根本缺乏诚意？
　　3、为了完成目标，圣灵对你的要求确实不多。在方法上，k对你的要求也的确很低。方法会跟着目标而来。你若蜘蹰不前，表示你害怕的是那个目标，而非方法本身。请牢记这一点，否则，你会误以为自己的困难出在那个方法。方法若是天赐与你的，怎么可能如此困难？方法理当保证达成目标，而且与目标配合得天衣无缝才对。在我们进入细节以前，请记住，你若觉得那些方法难如登天，不过表示你对目标的渴望动摇了。因为任何可能达成的目标，它的方法必然不难做到。
　　4、你若从身体的角度去看弟兄，是不可能视他无罪的。你弟兄不可能活在身体内又同时无罪这一事实，与神圣境界的目标岂非如出一辙？因为神圣境界就是指你已放下了罪的一切后果，终于认出那千古不变的真相了。你不可能会看到一具无罪的身体，因为只有神圣性才具有正面的意义，身体的意义则纯粹中性。身体说不上有罪，也说不上无罪。正因身体什么都不是，故你无法真正赋予它基督或小我的特质。不论赋予哪一种特质，都是一种错误，因为你已经把这些特质放在它们不可能存在的地方。不论你犯下哪一种错误，都需要先行化解，才可能完成真理的目标。
　　5、身体确实是小我企图把不神圣关系弄假成真的手段。不神圣的一刻属于身体的时间。它在世上只有一个目的，就是罪。因此，这目的也只可能在幻相中实现；为此，当你把那具身体幻相当成你的弟兄，其实就是想要守住自己的不神圣目的。由于两者沆瀣一气，你若想要那个目的，自然不会质疑它的方法。你想要什么，就会看到什么，因眼光一向都是跟着欲望而转的。你若着眼于身体，表示你已选择了判断，而非慧见。因为慧见就像所有的关系一样，也没有程度之别。你不是看到了，就是根本没看到。
　　6、凡是着眼于弟兄的身体的人，等于根本没看到弟兄就对他妄下判断了。他并不是真的看出弟兄有什么罪过，他根本什么也没看到。因为罪的黑暗使他看不到弟兄的面目。他只能在黑暗中想象弟兄的模样；在那儿，他对弟兄所怀的幻相无需与真相对质。只有在黑暗里，幻相与真相才能各行其是。只有在黑暗里，幻相才躲得开真相。也只有在同样的黑暗里，弟兄的真相被你幻想成一具身体，然后跟其他身体建立种种不神圣的关系，为罪苦效命片刻之后，便离世而去。
　　7、虚妄的幻想与慧见确有天壤之别。它们的分别不在它们自身，而是在目的的不同。因为两者都只是方法或手段而已，每个方法只会格尽职守为自己的目标效命。因为你选择方法之际其实就已经选择了目标，要它帮你完成目的。一旦失去预定的目标，方法自然变得毫无意义；离开了原有的动机，方法也失去了它的价值。你必须先重视目标，才会对方法认真。除非你已把罪当成自己的目标，否则你不会那么重视自己的判断的。
　　8、唯有判断之眼才可能着眼于身体。你若着眼于身体，表示你不只缺乏慧见，而且拒绝以圣灵赐给你的方法完成k的目的。神圣关系怎么可能借助罪的手法来完成目标？判断是你教给自己的本事，慧见才是圣灵教你的功夫，帮你化解过去学来的一切。k的慧见绝不会去看身体，因它不可能着眼于罪。这就是k领你进入真理实相的途径。你神圣的弟兄绝不是幻相，只要一认出他，你就解脱了。别再企图从黑暗去看他了，因你对他的种种幻觉会在那儿显得特别真实。你过去始终闭着眼睛，不看他的真相。你一直以此为目的，只要这目的对你仍有意义，你必会重视达此目的的方法而觉得那幻相颇值一看。于是，你就再也看不见真相了。
　　9、你不该问：“我怎样才能不透过身体去看弟兄？”你只该问：“我真的希望看到他是无罪的吗？”在你提问之际，不要忘了，他的无罪本质乃是你摆脱恐惧的关键。救恩是圣灵的目标，慧见则是k的方法。因为慧见所着眼的正是这个无罪本质。凡是心中有爱的人是不会评判人的，他眼中的一切均无罪罚的阴影。他不会看到自己打造之物，只会看到圣灵愿他看见之物，圣灵同时给了他能够看见的慧眼。　　

    