第八节    着眼于无罪本质之慧见
　　1、慧见最初像昙花一现地出现于你心中，但已足以让你看到自己能视弟兄无罪时所获得的回报。真理会因着你的渴望之心而重临于你，正如你以前因渴望其他东西而失落了真理一样。以前因你“另有所好”而封闭了的圣地，终于再度开启，那不曾失落的真理也悄悄返回了原处。因为上天一直为你保留着。若非你妄造了那些判断，否则连慧见都没有存在的必要。现在就由衷渴望彻底解除自己的判断吧！上天必会满全你所愿的。
　　2、你想知道自己的真实身份吗？你难道不乐意看到自己的犹豫不决变成肯定无疑吗？你难道不想由烦恼中脱身，重新学习喜乐之道？你的神圣关系会带给你这一切。不止这一恩典，种种善果还会接踵而至。它的神圣目的既不是你制定的，你也打造不出导向幸福结局的方法。但你该庆幸，只要你求，就会获得一切！切莫认为自己有责任制定方法或目标。只要你肯去看弟兄的无罪本质，这一切都非你莫属。但你必须由衷渴望，才会收到这一恩典。凡是真心祈求看见的人，必将获得慧见。
　　3、圣灵要你在明亮的天光下，用k的慧眼去看弟兄的无罪本质，而且与k一起庆祝k的真相。凡是真心渴望平安，诚心恳求分享圣灵的目的，且与圣灵同心致力于救恩的人，必然得享平安。为此，心甘情愿地着眼于弟兄的无罪本质吧，基督便会出现于你的慧眼中，以喜乐充满你的心。别再重视弟兄的身体了，他就是因这具身体而沦为幻相的。他跟你一样渴望看到自己的无罪本质。透过你们的关系祝福上主之子吧！别再着眼于你为他打造的那个形相了。
　　4、圣灵向你保证，凡是上主旨意要给你的东西，迟早都是你的。这就是你此生的目标，k已准备赐给你完成这一目标的慧见了。这慧见能帮你不再着眼于身体。当你再度注视弟兄时，你在那儿只会看到一座献给天父的祭坛，神圣有如天堂，光明洁净，在你献上的雪亮百合上闪闪发光。还有什么比这个慧眼更值得珍惜的？为什么你总是认为身体更适合作你的家园，或更能庇护上主之子的安全呢？为什么你总是喜欢着眼于身体而不去看他的真相？怎么会有人选择这具毁灭的机器，而宁可放弃圣灵愿你同在的神圣家园？
　　5、身体乃是脆弱、易受伤害、软弱无力的象征。这种救星帮得了你吗？遇到困境时，你会向这自身难保的泥菩萨求助吗？这可怜的小东西怎么可能是你求取力量的最佳对象？你对他的判断好似削弱了人间救主的力量。但别忘了，是“你”需要他的力量。没有一个问题、一件事情，一种环境，或任何困惑，是慧见解决不了的。一切万有在慧眼里都已得救了。因这不是出自你的目光，而是圣灵的眼光为你带来了k最爱的灵性法则。
　　6、凡是慧眼所见之物，都会在k笃定的目光所带来灵性法则下各得其所。万物在k眼中注定有个圆满的结局。因这结局必然与k的目标一致，无须调整外在的形式，就能完美地与它相应。在k温柔的凝视下，毁灭力变为亲和力，罪也转成了祝福。肉眼岂有能力修正它所见之物？这双眼睛早已适应了罪的临在，不论罪化身为何物，肉眼随时都会看到它的踪影。万物在你眼里都成了被诅咒的生命。于是，你再也看不见那原本能够拯救你之物了。你的神圣关系（也是你的救恩之源）因此失去了意义，它那神圣无比的目的也丧失了完成的途径。
　　7、所谓判断，不过是一个玩具、一个奇想、一件无用的工具，或在你的幻想中演出一场无聊的死亡游戏。只有慧见能把这一切导入正轨，循循善诱地将它们带到天堂的仁慈法则中。如果你认清了这世界只是一个错觉妄想，你会如何？如果你终于了解这世界是你自己一手打造的，你会如何？如果你真正明白了，在世上来来去去的那些会犯罪、死亡、攻击、谋害，最后一死了之的芸芸众生，都不是真的，你又将如何？你若接受这一事实，还会相信眼前所见的一切吗？你真想看到这种世界吗？
　　8、那些错觉妄想一旦被你识破，便消失了踪影。这就是疗愈之方。只要你不相信它们，它们便会知难而退。你只需做一件事，就是认清这一切全是你自己打造出来的。一旦能够接受这个单纯事实，把你赋予它们的力量收回，你就再也不受它们束缚了。有一点是可以肯定的：错觉妄想背后必有其目的，你一撤销目的，妄想就会随之消失。因此，你的问题从来不是“你想不想要那些错觉妄想”，而是“你是否仍然想要它们背后的那个目的”。这世界好似赋予人们种种不同的目的与价值。其实它们全是同一回事。除了你自己赋予的价值层次之外，别无任何层次分别。
　　9、世上只有两个目的。一个是罪，一个是神圣性。没有中间地带；你选择了哪一个，就只会看到那一物。不论你见到什么，正好反映出你为了某种目的而作的选择。错觉妄想确实能够帮人达到疯狂的目的。它们为了配合罪的剧本，不惜把内在心念投射到外在世界，以证实罪的真实性。外在世界其实空无一物，这是千真万确的事实。所有的投射都是无中生有。正是这种投射赋予了“虚无”所有的意义与内涵。
　　10、凡是没有意义之物，就没有什么好看的。而且，任何意义，一向是先在人心内看到，然后才会在外面看见代表那意义的形象的。为此，你赋予外在世界的意义，仅仅反映出你向内看自己的眼光而已；说得更明确一点，你其实什么都没看到，你只是存心批判而已。圣灵则运用慧见将你的噩梦诠释为幸福美梦，让你看到，k已把你想象出来的罪所带来的恐怖后果转换为宁静而安心的景象了。你会欣然望见这一温柔景象，喜悦地聆听k的声音。圣灵会用它们替换小我存心惊吓你的可怕景象和刺耳噪音的。这些景象与声音会跟罪恶保持距离，而且不时提醒你，你害怕的并非真相；你所犯的错误全都可以修正过来。
　　11、当你亲眼看到过去的恐怖幻相如今已转为美妙与平安的景象，当你亲眼看到过去残暴的死亡幻影已化为一座宁静安详的花园，徜徉在蓝天之下，旁边还有滋润生命的清澈泉水流过，你还需要谁来劝你接受慧见的礼物？有了慧见以后，谁会拒绝它所带来的种种恩典？你是能够看到上主赐给圣子的神圣生命的，不妨在这句话上深思片刻。你就再也不会想看其他东西了。

　