第一节    分裂之始
　　1、推恩是上主的基本属性，也是祂对圣子的恩赐。上主在创造之初即已将自己赐给了一切造化，使他们同样充满爱与创造的愿力。你不只是完整的受造物，而且还是完美的受造物。在你内没有虚无。你既与造物主肖似，故也充满了创造力。上主儿女是不会失去这种能力的，因为这乃是与生俱来的禀赋；然而他却能妄用这天赋，变成投射。每当你相信自己内有所欠缺或虚无，并且企图用自己的观念（而非用真理）去填满虚无时， 推恩能力便被扭曲为投射了。这一过程通常包含了下面几个步骤：
　　第一， 你相信自己的意念改变得了上主的造化。
　　第二，你相信完美之物可能沦落为不完美或有所欠缺。
　　第三，你相信你能够扭曲上主的造化，包括你自己在内。
　　第四，你相信你能创造自己，你的创造取向完全操之于你。
　　2、这一连串的扭曲最后呈现给你的图像，就是分裂的世界或"陷身于恐惧的歧途"。 分裂之前，这一切根本不存在；即使现在，它其实也不存在。凡是上主所创造出来的东西，尽然肖似于祂。上主儿女的推恩能力，因同样出自上主，故与他由天父承继过来的内在光明异曲同工。它的真正源头出自心内。 不论是天父还是圣子，都是如此。 由此观之，造化包括了上主所创造的圣子，以及圣子在心灵获得愈合后所创造出来的一切。这一切都基于上主赋予圣子的自由意志，因为所有爱的创造，皆出于一脉相承的恩赐，于其中，所有的造化不论从哪一个角度来讲，都处于同等层次。
　　3、在伊甸园，或是天人分裂以前的境界里，本是一无所缺的。当亚当听信"蛇的谎言"时，他所听到的一切均非真相。除非你甘愿受骗，否则你无须继续听信那些不实之辞。那一切真的会在眨眼之间消失得无影无踪，因为它不过是一种妄见而已。梦中的一切看起来非常真实。然而，圣经只提到亚当沉沉睡去，却没有任何一处提到他的苏醒。这个世界尚未有过全面的觉醒或重生的经验。只要你继续妄自投射或造作，就没有重生的可能。然而，那种推恩的能力仍然存留在你内，正如上主将祂的圣灵推恩于你一般。事实上，这是你唯一的选择，因为上主赐予你自由意志，乃是为了使你得以喜悦地创造完美。
　　4、归根结底，所有的恐惧都是出自最基本的妄见，以为自己有篡夺上主大能的本事。这是绝不可能的事，你也从来没有这种本事。  这是你得以摆脱恐惧的真正基础。只要你接受救赎，你便能脱身而出，使你明白这一切错误原来从未真正发生过。亚当是在熟睡以后，才陷入噩梦的。假设有一盏明灯突然照到正在做噩梦的人身上，这人必会把灯光诠释为梦中一景而更加恐惧。他一旦苏醒，认出了光明，便脱离了梦境，梦境的虚幻面目顿时暴露无遗。这脱身并非靠幻觉之助。而是那光照你的真知，它不仅还你自由，还清清楚楚地让你看到自己本来就是自由的。
　　5、不论你相信过什么样的谎言，对奇迹而言，毫无影响，任何谎言，它都能同样轻易地予以救治。妄见在它眼中没有大小轻重之分。它唯一的任务只是分辨真理及谬误，不再混淆。有些奇迹可能比其它奇迹显得壮观得多。 可是， 别忘了课程中的第一条凡例： 奇迹没有难易之分。在实相中，任何缺乏爱心的言行举止都无法伤你分毫。不论是来自你自己或他人，也许是你对他人而发的，或是他人对你而发的。平安是你一种内在的本性。无法由外寻得。 向外求助本身就是病态的征兆。内心的平安才是健康。 它能使你在缺乏爱心的外境中屹立不摇； 并因着你的接纳奇迹，而改变他人因缺乏爱心所招致的种种境遇。　　
