第二节    救赎即防护
　　1、你能够做到我所要求的一切。我要求你施行奇迹。我已经清楚表明，奇迹是我们的天赋本能，具有修正与救治的作用，而且无远弗届。奇迹无所不能；但你心中若有疑虑与恐惧，你便行不出奇迹。当你害怕任何东西时，表示你已认可它有伤害你的能力。别忘了，你的心在哪里，你的财宝就在哪里。你会信赖自己所看重的东西。如果你有所畏惧，表示你的评估有误。你的理解也会跟着评估错误，你若赋予所有意念同等的威力，你的平安就被摧毁了。为此之故,圣经才会提到"超乎各种意想的平安"。 这平安完全不受任何错误所动摇。它否认了任何不是来自上主之物具有左右你的能力。这是使用否定的最高明手法。不是用来隐瞒，而是修正错误。它使所有的错误都暴露于光明之中；既然错误与黑暗是同一回事，光明一现，错误便这样随之修正过来了。
　　2、真实的否定是相当有效的防护措施。凡是认为自己会被错误所伤害的这类信念，你能够也应该予以否定。 这种否定不是隐瞒事实，而是一种修正。所有的正念均系于此。否定错误，是对真理的有力保护；但否定真理，则会使你扭曲了天赋的创造力而造成小我的投射。否定错误能够释放心灵，重建自由意志，这就等于致力于正念。当意志真正得到了自由，是不可能妄造的，因为它会唯真理是瞻。
　　3、你可以保护真理，你也能够保护错误。目标的价值一旦确立，就不难了解其方法的用意了。真正的问题在于它的目的何在？每一个人都会保卫自己的财宝，而且是自动自发的。你珍惜的是什么？你珍惜它到什么地步？这才是关键所在。你一旦学会思考这些问题，并以行动相相配合，就不难看清方法背后的真正企图。只要你求，方法随时都有。在这一阶段，你若不再无谓拖延，就会省下不少时间。只要焦点对正了，所缩短的时间简直难以估计。
　　4、只有救赎的防卫作用不会产生负面的结果，因为这工具不是你造出来的。救赎的原则远在它展开行动之先便已存在。这原则即是爱，救赎乃是爱的表现。在分裂之前，不需要这种行动，因为时空的信念尚不存在。等到分裂之后，才有救赎计划以及完成救赎的种种必要措施。这时，人们才需要这种防护的妙策，人们有可能拒绝它，却无法误用它。然而，纵使被拒绝，也不会像其它防卫措施一般，转变为攻击的武器。救赎因而成了唯一不具双刃的防护措施。它只有救治的功能。
　　5、救赎是配合时空信念而设的，这一内在预设为人们对这种信念的依赖设置了上限，一切学习最后是靠它而完成的。救赎是最后的一课。学习本身就像它的教室一般，只是暂时的施设。 当你进入无须改变的境界时，学习能力便没有存在的价值了。 永恒创造者无事可学也无事可修。在世上，你能学习改进你的知见，成为一位精益求精的好学生。这会使你越来越接近上主儿女之奥体；可是，这奥体本身乃是完美的创造，而完美是没有程度之分的。 唯有当你还相信万物有所差别，学习才有存在的必要。
　　6、进化是一种过程，你好似一级一级地推进。 每向前迈一步，便修正了前一步的错误。这过程由时间的角度来讲，实在难以理解，因为你的前进，同时也是一种回归。救赎乃是你一边前进、一边由过去解脱的途径。它化解你过去的错误，使你无须不断回头追究过去的行迹，而妨碍了你的回归。 由此观之，救赎为我们节省了不少时间，它像奇迹一样，为时间服务，却不废除时间。凡是需要救赎之处，就需要时间。整个救赎计划与时间有一种独特的关系。在完成救赎以前的种种阶段，都是在时间中进行的，但整个救赎本身却立于时间的尽头。回归的桥梁就建筑在那一点上。
　　7、救赎是种全面性的承诺。它很可能让你联想到某种失落，所有与上主分裂的儿女多多少少都犯了这个错误。没有攻击能力的防护措施是最好的自卫，这说法令人难以置信。这就是所谓的"温良的人将要继承大地"之意。这个力量会使他们所向无敌。双向的防卫在本质上就很脆弱， 因它的双刃随时会出其不意地伤害到自己。除了奇迹以外，没有任何方法可以避免这种陷阱。奇迹把救赎的防护作用变为你的护身符；等到内心越来越笃定之后，你便能发挥出保护他人的禀赋，深知自己既是兄长，又是上主之子。　　
