第三节    上主的祭坛
　　1、唯有先释放出内在的光明，才可能由衷领受到救赎。自从分裂以来，人类的防卫措施几乎全是用来抵制救赎的，因为唯有如此，才能维系分裂状态。人们通常都以身体需要保护作为借口。心灵所制造的许多身体方面的幻觉，都是出自扭曲的信念，以为可以把身体当作达到"救赎"的工具。实则，视身体为一所圣殿只是修正这曲解的第一步而已，因为它只改变了其中的一小部分。它已认清救赎是不可能由生理或形体层次去了解的。然而，还需要进一步明白，那圣殿绝不是有形的建筑。真正的圣所位于内心深处的祭坛，那里才是整个圣殿的核心。只知瞩目于建筑之美，显示出对救赎之境心怀戒惧，存心对祭坛敬而远之。圣殿真正的美不是肉眼能看见的。 而具有完美慧见的灵性之眼， 方能视而无睹外在的建筑。唯有祭坛历历在目。
　　2、救赎位于内在祭坛的核心，才能发挥最圆满的效力，在那儿，它解除了分裂状态，恢复心灵的完整。分裂以前，心灵是大无畏的，因为恐惧还不存在。 分裂与恐惧都是心灵的妄作，必须先予以化解，才可能重整圣殿，开启祭坛，接受救赎。救赎在你内安置了一个有力的防护措施，使你不受任何分裂意念的侵扰，你的分裂状态就是这样获得了救治。
　　3、所有的人都会接纳救赎的，这只是迟早的问题罢了。最后的抉择早已注定，这好似与人的自由意志相抵触，其实不然。你可以因循苟且，你能够尽量拖延，就是无法与造物主一刀两断，因祂已在你的妄作能耐上设了限。被禁锢的意志所构成的境遇推到极致，会变得令人无法忍受。人忍受痛苦的能力虽高，终究有其限度。迟早，心灵会隐隐冒出一念，“一定还有更好的途径才对”。当这个体认愈来愈深入心灵时，便成了人生的转折点。它终将唤醒人的灵心慧眼，不像以前那么坚持肉眼之见。当你在有形知见和无形慧见这两种层次之间往返不定之际，心中难免有所挣扎，甚至爆发为强烈的冲突。但其结局则如上主一般屹立不摇。
　　4、灵心慧眼真的看不到错误，只瞩目于救赎。肉眼所寄望的一切解决办法便销声匿迹了。灵心慧眼会往内探寻，它一眼就能看出祭坛已经蒙尘，亟待整修和保护。它彻底明了了正确的防护方式，故能放下其余方法，对任何过错都视而不见，它的眼光直指真理。灵心本着慧眼之力，甘为灵性所用。心灵一旦恢复原有的力量，便会愈来愈难以容忍这种苟延残喘的生活，明白那实在是自找苦吃。结果，心灵会对以前并不在意的小小不安愈来愈敏感。
　　5、上主儿女凭着全然的信赖而享有完美的安宁，这原是上天赋予他的权利。在臻至此境之前，任何无谓的尝试或不当的安心法门，都是浪费自己的生命和真正的创造力。真实的方法早就提供给他们了，甚至不待他们的努力。由于祭坛本身的尊贵，只有救赎是唯一值得献于上主祭坛的礼物。它既是完美的创造，堪当接受完美的献仪。上主与其造化之间完全是相互依存的。上主仰赖他们，因为他们是祂的完美创造。祂把自己的平安赐给了他们，使他们不受任何动摇与欺骗。当你害怕时，表示你已被蒙骗了，你的心已无法事奉圣灵。这等于夺去了你的日用粮食，使你饥饿难耐。没有儿女的上主是寂寞的；没有上主的儿女也是寂寞的。他们必须学习把这世界视为救治分裂状态的道场。救赎为他们保证了归终的凯旋。　　

