第四节  救治即摆脱恐惧
　　1、我们目前的重点在于救治。奇迹原是手段，救赎乃是原则，救治则是结果。“救治的奇迹”这种说法，已把两种不同层次的现实混为一谈了。 救治不是奇迹。 救赎才是最终的奇迹，它是一种对治药方，所带来的任何治愈则是结果。 救赎所修正的究竟是哪一种错误，无关紧要。所有的救治，根本上都是为了摆脱恐惧。若要走上救治的道路，你自身不能怀有恐惧。因为你一旦有了恐惧，便无法了解救治的意义。
　　2、救赎计划里最重要的一环，就是它能化解每个层次的错误。病态或是“妄见”都是层次混淆的结果，因它会使人误以为：某一层次所出的差错会对其它层次带来负面的影响。我们曾提过，奇迹乃是修正层次混淆的良方，因为每个错误必须在它发生的层次就地修正。只有心灵才会犯错。身体只会随着妄念的误导而作出错误的反应而已。身体本身不能创造，“相信身体具有创造能力”这个基本错误正是引发种种生理病症的元凶。生理上的疾病显示出人对怪力乱神的信念。相信物质中具有超越心灵所能控制的创造力，这种曲解才会孳生出怪力乱神。这类错误通常会以两种形式出现，它不是相信心灵能够在身体内妄造，就是相信身体能够在心灵内妄造。如果他了解心灵是唯一具有创造力的层次，造不出超越自身之物，那么上述两种混淆就无从生起了。
　　3、只有心灵能够创造，因为灵性已经被创造出来了，而身体只是心灵的学习教具。学习教具并不代表课程本身。其目的只为了提供学习的机会而已。若误用了学习教具，最坏也不过是错失了一个学习机会而已。它并没有能力造成你在学习过程中犯下的那些错误。只要我们对身体具有正确的了解，它便能像救赎一样不受双刃的威胁。这并不表示身体就是奇迹，而是因为它天生就没有被曲解的可能。身体只代表你在物质世界中的一种经验而已。它的能力确实常被人高估了。 然而，也没有人能够否定它在世间的存在。 凡是否定身体的人，只是发挥了最不足以道的一种否定作用。这儿所谓的“不足以道”，不过是表示根本无须透过否定非心灵之物来保护心灵。 如果否定了心灵这种不幸的取向， 等于否定了整个心灵的能力。
　　4、你若接受各种物质性的治疗方法，就等于重申了怪力乱神的运作原则。它犯的第一个错误是，相信疾病是身体自行造成的。第二个错误是：企图用本无创造能力之物来治疗身体。这并不是说，利用这类东西以达修正之效是件邪恶的事。某些时候，疾病如此强烈地控制了心灵，一时无法接受救赎之道。在这种情况下，最好还是利用身心所能接受的权宜之计，暂时相信外来之物具有救治之力。因为加深人的恐惧，对怀有妄念或有病的人百害而无一益。因为恐惧已使他们欲振乏力了。如果在他们的心理尚未准备妥当以前，就向他们引荐奇迹，反会使他们惊惶失措。这种现象很可能发生，因为颠倒妄想早已使他们认定奇迹是件可怕的事。
　　5、救赎的价值并不在于它所呈现的外在形式。事实上，若要真正发挥大用，它必然会以最利于领受者的形式出现才对。也就是说，奇迹为达到它的圆满效力，必定会用领受者所能了解而且不致害怕的方式表达出来。这并不是说，这种奇迹就是他与上主交流的最高层次了。奇迹的整个目标就是为了提升交流的层次，而不是为了加深人的恐惧而降低交流的层次。　　

