第五节    施展奇迹者的任务
　　1、施展奇迹的人在展开他们在世的任务以前，必须先充分了解人们对解脱的恐惧。否则他们反而会助长了解脱即是束缚的信念，这种信念早已遍存人世。而这妄念又是基于我们相信伤害是可以局限于身体这一信念而生出的。因为我们深恐心灵会伤害它自己。这些谬误实在无理可喻，因为心灵所妄造出来的一切，根本就未曾真正存在过。这种了悟远比任何一种层次混淆更具保护功能，因为它在犯错的那一层次上已就地修正了。我们必须记住，只有心灵具有创造的能力，修正乃是思想层次的事。在此不妨重申一下前文的论点，灵性既是完美无缺的，故无需任何修正。身体是为充当心灵的学习教具而存在的。这个学习教具本身无法犯错，因为它没有创造的能力。那么，诱导心灵舍弃它的妄造，等于是帮助心灵发挥它的创造力，这才是真正有意义的事。
　　2、怪力乱神已经落入失心状态，它是心灵的妄作滥用。物质性的药物与符咒的作用无异，但你若仍然害怕心灵的救治能力，最好不要轻举妄动。你的心灵会因着恐惧而情不自禁地妄造起来。如此一来，即使救治发生于眼前，都很可能被你曲解；何况自我中心与恐惧常常沆瀣一气，使你无法接纳真正的救治之源。在这种情况下，暂时仰赖治疗身体的药物比较妥当，至少你不会把它们误当成自己的创造。只要你内心还认为自己脆弱不堪的话，最好暂时放下行奇迹的意愿。
　　3、我已经说过，奇迹不过是奇迹心态的自然呈现而已，所谓奇迹心态，是指怀有正见的心境。具有正见者既不会高估施行奇迹的人，也不会低估领受奇迹的人。然而，奇迹无需等到领受者培养出正见之后，才能发挥修正之效。事实上，它的宗旨就是要帮他恢复正见。关键在于，行奇迹者在行奇迹之际，必须怀有正见，不论多么短暂，否则他是不可能在他人身上重建正见的。
　　4、救治者若倚恃自己的准备，反而会伤及自己对奇迹的理解。你无须挂虑自己准备就绪与否，只要你信得过我，你就安全无虞。 你施展奇迹的天性若未能正常发挥出来， 表示你的正见已受到了恐惧的侵扰而颠倒了真相。各形各式的妄念全是因为“不肯亲自接受救赎”所致。你一旦接受救赎，便不难认清，需要救治的正是那些尚未明白“正见即救治”的人。
　　5、施展奇迹者的唯一责任即是亲自接受救赎。这表示你已认清，心灵是唯一具有创造力的层次，只有救赎才能治愈它的错误。一旦接受了这个观念，你只会把心灵用在救治方面。你若能抵制心灵内所有的破坏潜能，恢复它纯粹建设性的力量，你便足以化解他人心内的层次混淆。这样，你所带给他们的讯息就是：他们的心灵也同样是建设性的，他们妄造伤害不了自己。肯定了这一真理，你便能帮助其他的心灵不致高估了自己的学习教具，重新认清自己仍是学徒的真正身分。
　　6、我不妨再强调一遍，身体既无法创造，也无法学习。身为学习教具，它对主人只是言听计从； 如果它妄自作主，反而会严重阻碍了它本应提供的学习机会。只有心灵才可能接受光照。灵性一向充满光明，身体却是质碍重重。然而，心灵却能光照身体，让它认出自身并非学习主体，是无法受教的。 不过，只要心灵学会越过身体而投向光明，身体自然会与心灵同步。
　　7、修正性的学习一向始于灵性的觉醒，不再信赖肉眼之见。这常会引发人心的恐惧，因为你害怕灵性之见将显示给你的真相。我在前面已说过，圣灵是不看错误的，祂只会略过错误，直视救赎的防护措施。 这势必会引起不安，可是不安并不是这知见所带来的最终结果。只要你有勇气让圣灵看一下心内被污损了的祭坛，祂就能帮你当下看出救赎之境。不论祂看到什么，都不会导致恐惧。凡是出自灵性意识之见，只会引人归正。内心所生的不安，不过帮你意识到自己确有归正的必要。
　　8、人之所以会害怕救治，归根究柢，是由于不愿坦承自己有待救治。凡是肉眼可见的，不会有修正之效，身体这类有形的教具也无法修正任何错误。只要你还信赖肉眼所显示给你的一切，你的修正意图就会步入歧途。它遮蔽了你的真实慧见，只因你仍不忍正视内心污损的祭坛。除非你已看出自己的祭坛已受污损，否则你的处境会变得每况愈下。
　　9、救治是天人分裂之后才发展出来的能力，在此之前根本无此需要。它和其它时空理念一样，都是权宜之计。然而，只要你还活在时间内，救治就是不可或缺的防护工具。这是因为救治奠基于爱德的基础；所谓爱德，是指你能认出他人的完美（纵使那人还认不出自己的完美）。你目前所能有的高瞻远瞩，绝大部分都受制于时间。只有爱德还能隐约反映出无缘大慈、同体大悲之爱，那真爱是你心目中的爱德所望尘莫及的。 然而，爱德是正见心境不可缺少的因素，即使它的功能有限，却是你此生可修的功课。
　　10、爱德，是一种看人的眼光，能在对方身上看到他迟早会成就的境界。那人由于思想上的偏差，无法亲自看到救赎，否则他就不需要爱德来助他一臂之力了。他最需要的爱德即是：不只认出他有待援助，同时肯定他迟早会接受帮助。这两种知见都清晰地影射出时间的因素，显示爱德仍受世界的种种限制。我已经说过，只有启示能够超越时间。奇迹只是表达爱德的一种方式，它最多只能帮你节省一些时间。然而，你必须了解，每当你向他人行奇迹时，你同时为双方缩短了苦难。它不只向后修正了“过去”，也向前修正了“未来”。
　　一。 施展奇迹者的专用守则
　　11、⑴奇迹能全面撤除心灵较低层次的需求。由于它不属于世界的时间模式，故一般的时空因素限制不了它。 当你施展奇迹时，我自会重新调整时间与空间予以配合。
　　12、⑵施展奇迹者须具备分辨妄造与创造的能力。所有的救治方式不外乎是彻底修正知见上的层次混淆。
　　13、⑶切莫混淆正见与妄念两种心境。面对任何“错误”，若只会本能反应而不是升起救治之心，就是混淆的一种迹象。
　　14、⑷奇迹只是否认这一错误而重申真相而已。只有出于正见的修正方式才会产生真实效果。从实用的角度来讲，凡是无法产生真实效果的，就不算真正的存在。它的效果十分空洞。因它没有实质内涵，最后只能沦为投射。
　　15、⑸奇迹具有调整层次的功能，能引发救治所需的正见。唯有具此正见，才可能了解救治是怎么一回事。宽恕若不导向修正，就只是一种空泛的姿态。缺了修正功能，宽恕基本上已沦为一种评判，而非救治。
　　16、⑹奇迹心态下的宽恕，纯粹是一种修正。 丝毫没有批判的意味。“父啊，宽恕他们吧！因为他们不知道自己在做什么。”这句祷词丝毫没有评判众人的所作所为。它只祈求上主救治他们的心灵。一句也不提这错误可能导致的后果。因为那无关紧要。
　　17、⑺“要同心合意”之劝勉，阐明了接受启示应具备的心境。我要求“这样做以纪念我”，是在呼吁施展奇迹者的合作。这两句话在实相中不属于同一层次。只有后者才涉及时间因素，因为纪念是指现在回忆过去。时间属于我的管辖，超越时间之境则属于上主。在时间领域内，我们为彼此而活，而且是相依共存。在超越时间之境，我们则与上主同在。
　　18、⑻ 为了他人以及你自己的救治， 你是大有可为的；当面对需要你援助的境遇时，你该如此去想：
　　我在这儿，纯粹是为了利益众生。
　　我在这儿，只代表派遣我的那一位。
　　我不用担心该说什么或做什么，派遣我来的那一位自会指点迷津。
　　祂希望我去的地方，我必然欣然前往， 因我知道祂与我同行。
　　只要我肯向祂学习救治之道，我便会得到救治。　　

