第六节    恐惧与冲突
　　1、畏惧好像是身不由己，非你所能掌控之事。可是我已经说过，只有正面的行为才该是身不由己才对。无关紧要的事可交给我处理，至于重要的事情，我需要你的同意，才能为你指点迷津。我不可能为你控制恐惧，但它是可以自我控制的。恐惧杜绝了我为你掌控的机会。恐惧的存在显示出你已把身体之念搅入了心灵的层次。这就等于将它们撤离我的掌控之外，认为你自己应为这些事情负责。这就是层次混淆的一个明显例子。
　　2、我不会助长层次混淆的错误， 可是你必须先有修正它的决心。 对自己神志不清的行为，你不能再推诿说自己身不由己或欲振乏力了。为什么你要替那神志不清的想法找借口？除非你能看清自己已经把这两种层次搞混淆了，你的状况才有好转的可能。你可能会认为，你只需对自己的言行负责，而不必对你的想法负责。事实上，你只能为你的想法负责，因为只有在这一层次上你才有选择的余地。你的作为源自你的想法。即使你赋予自己的行为一种自主权，你也无法自绝于真理之外。 只要你肯把自己的想法交托给我，我就会自动负起指引之责。但你若感到害怕，表示你又在纵容自己的心灵妄作非为而拒绝我的指引了。
　　3、你相信只要控制得住妄念所造成的后果，便能获得救治，这种想法毫无根据。你内心的恐惧不过显示你已作了错误的选择。你才会觉得自己应该负责。需要改变的是你的心，而不是你的行为，这纯粹是愿心的问题。只有在心灵层次上，你才需要指引。也唯有在那可能改变的层次上，才有修正的余地。改变与外在症状毫不相干，因为外在的改变是无济于事的。
　　4、修正恐惧乃是你的责任。你若求我帮你由恐惧中解脱出来，好似声明这不是你的责任。你该求我帮你面对那让你恐惧的制约心态。构成恐惧的因素必然脱不了分裂的意愿。在那层次上，你能够有所为。你过于放纵自己妄念纷飞，任凭心灵妄自造作。由它衍生出来的具体的后果其实不重要，问题背后的基本错误才是关键所在。修正本身都是一样的。在你决定任何行动之先，何不先问一问我，你的抉择是否与我的一致。只要你确定是一致的，恐惧就无由而生了。
　　5、你之所愿与你之所行的一旦产生矛盾，就会形成紧张状态，而恐惧正是你紧张的标志。这种状况出现于两种情形：第一，你决定去做相互矛盾的事情，也许同时进行，也许先后进行；它所构成的矛盾行为，连你自己都难以忍受，因为别有企图的另一部分的心灵会愤愤不平。第二，你会去做你认为应该做的，却做得心不甘情不愿。你的行为纵然前后一致，内心却受到极强的拉扯。在上述两种情况中，你的内心与外在行为无法表里如一，致使你总在做些自己并不真想做的事情。 这种情形所带来的压迫感，常会激起内心的怨愤，最后只好投射出去。只要恐惧犹存，表示你的心仍迟疑不决。因此，你的心是分裂的，所作所为才不免反复无常。只在行为的层次加以修正，最多只能把第一类错误转变为第二类错误，却无法根除恐惧。
　　6、终有一天你会毫不勉强地把自己的心交托给我指引的，只是你目前尚未培养出这一愿心。除非你心甘情愿，圣灵无法强迫你去做你不愿做的事。行动力源自不二的决心。只要你认清了，实现上主的旨意就是完成自己的心愿，你便不会感到任何压力。这一课程十分简单，却特别容易被人忽略。因此我一再提醒你注意聆听：只有你的心才可能制造恐惧。当它的愿望开始自相矛盾，恐惧就产生了；你之所愿与所行无法一致时，压力便势所难免。唯有甘心接受统一的目标，才可能修正这种错误。
　　7、化解错误的第一步修正，便是先明白，内心的冲突只是恐惧的一种表达形式而已。你应这样告诉自己，你一定不知怎地作出一个与爱相反的决定了，否则恐惧无由而生。由此可知，修正的整个过程，其实就是你所接受的救赎方案这一大计划中的几个具体步骤。这些步骤可以归纳如下：
　　先明察这个冲突其实就是恐惧。
　　恐惧是由缺乏爱心而引起的。
　　缺乏爱心的唯一对治妙方便是完美之爱。
　　完美之爱就是救赎。
　　8、我已经强调过，奇迹，（也就是一种具体的救赎），一向是尊贵的人对另一位尊贵的人所表示的一种敬意。救赎不过重新肯定了他们的价值。那么，当你害怕时，显然表示你的处境亟需救赎。同时透露了你的选择不是出自爱心，才会做出缺乏爱心的事。 救赎正是为这种情况而设的。它是应众生渴求解脱其苦而现形的。你若只体会到有待救赎的必要，仍无法使你脱离恐惧。唯有实际接受救治，你才可能根除恐惧。真正的救治就是这样形成的。
　　9、每一个人都会经验到恐惧。只需一些正见，你便不难看透恐惧的成因。大多数人都低估了心灵的真正能耐，世间没有一个人能随时且全面地意识到它的大能。然而，如果你希望避开恐惧，你不只需要明白一些事，而且还要彻底了悟才行。心灵的能力是非常强大的，它绝不会失落自己的创造力。它不眠不休。时时刻刻都在创造。人们很难相信，思想与信念所汇聚成的高压能量，确有移山倒海之力。乍看之下，相信自己有如此大能好像是种傲慢，然而，这并不是你不相信它的真正原因。你宁愿相信自己的心念发挥不出真正的作用， 因为你真的很怕自己的心念。希望这样能减轻一些罪恶感，但你却付出了“把心灵视为无能”的代价。你若相信自己的想法不会产生任何作用，你也许不再害怕它，但是你也不可能尊重它了。没有无谓的念头这一回事。你所有的想法都会在某个层次产生某种有形后果的。　　

