第七节   因果关系
　　1、你可能一边抱怨恐惧，一边却纵容自己沉溺于恐惧中。我已经表明了，你不能要求我替你解脱恐惧。我知道恐惧根本不存在，问题在于你不知道。如果我干预你的想法及其后果，我便干预的基本因果律，也就是最基本的自然法则。如果我藐视你思想的力量，对你没有一点儿好处。也与本课程的宗旨背道而驰。最好的办法还是提醒你，你对自己的心念防范得不够周密。你也许感到此刻只有奇迹救得了你，确实如此。你尚未养成奇迹心境的思维方式，但这是可以训练的。所有施展奇迹的人都需要这种训练。
　　2、我不能纵容你如此放纵自己的心念，否则你就无法助我一臂之力。行奇迹能的人必须彻底认清心念的力量，才不会再妄自造作。否则，你必须先通过一个奇迹来修正你的心，而这就落入了循环论证的漩涡，对奇迹有意瓦解时间的宗旨毫无帮助。施展奇迹的人必须由衷尊重真实的因果律，因为它是奇迹出现的先决条件。
　　3、奇迹与恐惧都是出自心中一念。如果你不能自由地选择其中一个，就无法自由地选择另一个。你若选择了奇迹，纵然只是一时之举，你已拒绝了恐惧。你对所有的人和事始终心存畏惧。你怕上主，怕我，怕你自己。只因你已经误认或者说是妄造了我们，然后又相信了你所造出来的一切。若非你害怕自己的念头，你是不会这样做的。心怀恐惧的人必然会妄自造作，因为他们曲解了创造的真义。 你一开始妄造，便免不了受苦。因果律纵然只是暂时性的，此刻却能反过来助你一臂之力。推到究竟，“绝对之因”只适用于上主， 祂所生的“绝对之果”，即是祂的圣子。在这绝对层次的因果关系和你在人间打造的因果完全是两回事。由此可见，世间最基本的冲突就是创造与妄造之间的冲突。所有的恐惧都藏身于妄造的世界，所有的爱则寄身于创造之中。因此，这冲突实际上就是爱与恐惧的冲突。
　　4、我先前说过：你相信自己控制不了恐惧，因为它是你自己制造出来的； 正因你如此相信， 好似更有意让它脱离你的掌控。 然而，企图驾驭恐惧来化解那错误是徒劳的。你若假定恐惧需要驾驭， 这等于助长了它的威力。 真正的解决途径唯有“爱”。 然而，在过渡期间，内心难免会冲突迭起，因为你目前的处境仍然相信某种不存在的力量。
　　5、“虚无”与“一切”是无法并存的。相信一方，等于否认另一方。恐惧是地道的虚无， 爱才是一切。 光明一进入黑暗，黑暗便全面匿迹了。你相信什么，它对你就成了真的。由这层意义来讲，分裂确实发生了；否定这一点，表示你已误用了否定的力量。然而，若把注意力集中在错误上，只会错上加错。修正的第一步必须暂且承认问题确实存在，  但那不过表示需要及时加以修正罢了。承认问题的存在，有助于心灵毫不迟疑地接受救赎。我必须在此声明，从究竟来讲，虚无与一切之间没有妥协并存的余地。时间基本上只是一种教具，借此方能舍弃得了所有这类的妥协。表面上看起来，这些妥协好似必须透过时间才能逐步消除，其实，时间所体现出来的时段性实际上并不存在。只因人已误用了创造能力，时间才变成一项不可或缺的修正教具。 “上主竟这样爱了世界， 甚至赐下了自己的独生子，使凡信祂的人不至于丧亡，反而获得永生。”这段话只需稍加修改，便能道出本书的要旨：“上主竟这样爱了世界， 祂甚至把它（世界）赐给了自己的独生子。”
　　6、有一点应特别注意，上主只有一个圣子。既然一切造化都是祂的圣子，那么每一个造化必然是圣子奥体中不可或缺的因素。圣子奥体的整体性远远大于部分的总和。然而，只要失落了任何一部分，这一奥体便显得暧昧不明。因此，除非圣子奥体中所有的成员都已回归，冲突是无法根本解决的。直到那时，整体的真义方能昭然于世。圣子奥体中的任何一员，都有相信错误或是残缺的自由。一旦作此选择，祂便相信了虚无的存在。修正得了这一错误，便是救赎。
　　7、我在前面已简短地提过心理的准备问题， 不妨在此再补充几点，可能会有所帮助。心理准备只是为了完成目标的预修课程。两者不可混为一谈。心理一旦准备妥当，通常就会生出想要完成目标的渴望，而这份渴望一开始难免还会三心两意。但至少显示了它已具备心灵转变的潜力。必须等到驾轻就熟的的地步，信心才可能发挥大用。我们已经试着修正了“恐惧是可以驾驭的”这个基本错误；同时也强调过，唯有爱才能真正驾驭得了恐惧。心理准备只是信心的开端。你也许会认为，从准备好到驾轻就熟之间，似乎需要捱过难以计数的时间；我不妨再提醒你一下，时间与空间都在我的掌握之下。　　

