第八节    最后审判的意义
　　1、有一种方法能修正奇迹与怪力乱神之间的混淆，就是记得你并不是自己创造出来的。你愈与小我认同，就愈容易忘掉这一点，于是你就愈陷于不得不信赖怪力乱神的处境。创造的愿力是造物主赐给你的，祂在自己的造化中也处处彰显出同一旨意。 创造属于心灵的层次，你所创造的一切必然脱离不了这一愿力。由此推之，你个人妄造之物，即使在你眼中真实无比，在上主的天心中并非如此。这基本的差异，一语道出了最后审判的真谛。
　　2、在你的思想里，最后审判可谓是最可怕的观念了。 这是因为你不了解它的缘故。审判并非上主的本性。它是在天人分裂之后才出现的观念，因而列身于整个救赎计划中种种学习教具之一。正如天人分裂好似发生了数百万年前之久，最后审判也会延伸出等长的时间，甚至更长都有可能。然而，奇迹能够帮你大幅度缩短时间的长度，但这一教具只能帮你缩减时间，却无法废除时间。如果有足够的人具有真正的奇迹心态，所缩减的时间简直难以估计。然而，重要的是，你得尽快由恐惧中脱身，因为你必须先摆脱得了冲突的纠缠，才可能带给其它心灵真正的平安。
　　3、一般人都认为最后审判是由上主主司其事的。实际上，是我的弟兄在我的协助下主司其事。虽然你们大多数的人都自认为应该受到天遣，但是，最后审判是最后的救治机会，而不是定罪受罚。惩罚的观念与正念完全背道而驰，最后审判的目的乃是为了帮助你重建正念。最后审判不妨改称为正确的评估过程。它不过反映出每一个人最后终于明白了什么是值得的，什么是不值得的。有此认知之后，人的选择能力方能理性地接受指引。在认清两者的区别以前，人的意志无可避免地会在自由与奴役状态之间摇摆不定。
　　4、通往自由的第一步是鉴别真伪。 这种分别心是积极的，也反映出末世的真正意义。每个人终将检视自己所造出来的一切，选出美好的那一部分而加以妥存，一如上主当初认可造化的美好一样。心灵一旦认出造化的尊贵，它才能以爱的眼光来看待自己的创造。 同时，它也会舍弃以前妄造的一切；那些虚妄之物一旦失去心灵的认可，它们便不复存在了。
　　5、最后审判“这一词的可怕之处，不只是因为人们把它投射到上主的身上，也因为 ”最后“两个字很容易让人联想到死亡。这是是非颠倒的妄见中最鲜活的例子了。只要你能客观地检视最后审判的意义，它其实是一道迈向生命之门。 活在恐惧中的人， 不能算是真正活过。  你自己那套最后审判无法用在自己身上， 因为你不是自己创造出来的。可是你却能随时具体地把它应用在你所造的事物上，然后只让充满创造力及美善之物留在自己的记忆中。这是正念必然会做的事。时间的目的纯粹只是为了”给你时间“去完成这个审判。这是你对自己的完美创造所作的完美审判。你所保存的一切既然都如此可爱，就没有理由还紧抓着恐惧不放。这就是你在救赎大业中所负的使命。

