第0节 导言
　　1、若非罪恶感的作祟，你是不可能发动攻击的，因为定人之罪乃是你发动攻击的根本原因。意味着某个心灵已判定另一心灵不值得爱，理当受罚。对立由此形成。因为判断的心必会把自己与被判断者视为毫不相干的生命，而且相信唯有惩罚对方，自己方得幸免。这充分反映出心灵的错乱，它一面企图否定自我，一面又怕受到惩罚。此举非但无助于放下否定，反而会使自己愈陷愈深。因为罪咎会让你再也看不清天父的面容；你就是被这罪咎逼疯的。
　　2、上主之子让罪咎进入自己的心中，这是天人分裂之始；那么，当他接受救赎之际，自然成了分裂的终结。你眼前的一切就是被罪咎逼疯的心灵妄想出来的世界。只要仔细地端详一下这世界，你便会明白此言不虚。因为世界确是惩罚的具体象征，它的运作法则好似全受死亡控制。孩子们在痛苦中诞生，历尽沧桑地活下去。痛苦伴随着他们成长，他们所学的尽是悲伤、分离与死亡。他们的心灵好似囚禁在头脑里，身体一受到伤害，脑力就随之减退。他们很想爱人，然而，一生不是遗弃别人就是被人遗弃。他们好似随时都会痛失所爱，没有比这更疯狂的信念了。他们的身体日渐衰颓，一口气接不上来，便是黄土一抔，复归虚无。任谁都会感到上主是何其不仁。
　　3、如果这便是真实的世界，上主确实不仁。因为没有一个有爱心的父亲可能要求孩子为救恩付出这种代价的。爱岂会用死亡拯救人？否则，攻击不就成了救恩？只有小我才可能想出这种点子，上主绝不可能有此想法。唯有充满罪咎的世界才会索求这种代价，也唯有自视有罪之人才会生出这类念头。当初如果亚当不相信是天父将他逐出乐园的，他的“罪”便不至于贻害万年。人们因着那一念之差而忘却了天父的真相；因为唯有不认识他的人，才会相信小我那套说辞儿。
　　4、“上主之子被钉十字架”，是世界活生生的写照。除非你彻底明白上主之子是不可能被钉死的，否则你眼中只可能看见这种世界。唯有你先接受上主之子永远无罪的事实，才可能明白这一道理。4他理当接受爱，因他只能给出爱。他不可能被定罪，因为他从不定任何人的罪。“救赎”是他最后一堂必修课程，它教圣子看出自己不曾犯罪，故也不待拯救。　　

  