第一节    清白无罪与百害不侵
　　1、我先前说过，圣灵与所有优秀教师一样，祂会将自己所知的一切倾囊相授，最后的目的是让自己形同虚设。此即圣灵之所愿；祂为了把天父之爱带给圣子，必先设法消除圣子心中所有的罪咎，他才可能心安理得地忆起天父。平安及罪咎是势不两立的，唯有平安的心灵才可能忆起天父。爱与罪咎也无法并存，你若接受一方，表示你已否定了另一方。罪咎会使你看不见基督的临在，因它否定了圣子无瑕可指的本质。
　　2、在你自己打造的荒诞世界里，上主之子确实罪不可赦。那么，你还可能真正看到他吗？他的真相一旦从你眼前消失，因果报应的世界便会从这罪咎的浓雾中浮现，你不只接受它，还会百般珍惜。唯有基督无瑕可指的本质才能证明小我不曾存在也永远不可能存在。没有罪咎的支撑，小我了无生机可言，而上主之子确是清白无罪的。
　　3、只要你能诚实地反省一下自己的所作所为，就会忍不住怀疑自己怎么可能清白无罪。你不妨这样想：你是在永恒境界里清白无罪，而非时空世界。你过去确实“犯了罪”，问题是“过去”根本不存在。“永远如此”之境哪有方向或坐标？时间只是看起来朝着某一方向推进，但当你抵达尽头时，过去的时间会像你身后那条漫长的地毯，瞬间卷起而消失于无形。只要你相信上主之子是有罪的，表示你仍在这地毯上徘徊，并且相信它正一步一步地将你导向死亡。这旅程显得如此无情、漫长又了无意义；它确实如此。
　　4、上主之子为自己设定的旅程只是虚度一生而己，天父为圣子安排的才是解脱与喜乐之道。天父绝非不仁，圣子也伤害不了自己。他眼中所见的可怕报应其实不曾伤他分毫；不论他多么相信因果不爽，圣灵知道那不是真的。圣灵就立于时间的尽头，那也是你真正所在之地，因为圣灵必然与你同在。他会帮圣子解除所有与他不配之物，这是天父赋予圣灵的任务。只要是出自上主之愿，必然永远如此。
　　5、只要你学会认出上主之子的清白无罪，你就会看到我。上主之子一直都在寻找自己的清白，其实他已经找到了。每个人都千方百计想要逃离自己打造的监狱，他迟早会找到脱身的途径的。因为脱身之途就在他的心内，为此他其实已经找到了。至于何时找到，只是迟早的问题；幸好，时间只是幻相而已。上主之子在当下这一刻已经清白无罪了，他纯洁无染的光明在上主天心内光华四射。上主之子永远不会失落他受造之初的本来面目。否认你的世界吧！不要评判你的弟兄，因他在天父心中永远清白无罪，这才是圣子永恒的护身符。
　　6、你一旦亲自接受了救赎，自然便会了悟上主之子的清白无罪。唯有着眼于他无罪的一面，你才可能认出他内的一体生命。因为罪咎观念会让人生出“此人能够定彼人之罪”那种信念，且将分裂投射于本来的一体之境。你只能定自己的罪，一旦定罪，你再也不知道自己是上主之子了。因你已否定了他的生命真相、他无瑕可指的完美本质。他是由爱中创生的，故只能活在爱中。善良与仁慈始终伴随他左右，因他的生命一直在延伸天父之爱。
　　7、你若能认出自己的同行伙伴是何方神圣，便会瞬间了悟根本没有所谓的“旅程”，只有觉醒才是真的。那从不入睡的上主之子，一直在为你向天父表达忠贞。这根本就是一趟无“程”之旅，也没有所谓的“时光隧道”。上主不会在时间里等待祂的圣子的，因为祂从来不愿离开圣子而活。故祂不曾离开圣子一步。让上主之子的神圣光辉驱散那笼罩你心头的罪咎之云吧！你只须把他的纯洁纳为己有，便能从他身上学到原来那一切本来就是你的。
　　8、你是百害不侵的，因为你清白无罪。只有罪咎才会使你饱受过去的纠缠。因为罪咎相信你该为自己所做的一切受罚，将你打入从过去到未来的“一次元”时空世界。凡是相信时间的人，不可能了解“永远”的含义，罪咎便如此夺走了你对永恒的向往。你是不朽的，因为你有永恒生命，“永远”必然就在此刻。由此可知，罪咎不过想把过去与未来的观念打入你的心内，确保小我的生存。如果你会为过去一切受到惩罚，小我的续存便得到了保证。问题是，只有上主（而非小我）才能保证生命的永续性。不朽是时间观念的反面，时间转眼即逝，唯有不朽之境恒常不变。
　　9、唯有接受救赎，才能教你认出什么是不朽的；唯有接受了自己的无罪，你才会明了过去确实不存在，未来也没有存在的必要。未来的时间观念常与补偿心态互通声息，唯有罪咎心念才会衍生出赎罪心态。因此，接受上主之子的无罪作为自己的生命本质，这是上主帮你忆起圣子真相的途径。既然上主从未定过圣子的罪，他的清白无罪必是永恒的。
　　10、你一旦把罪咎当真，而且还想为它赎罪的话，你就再也难以脱身了。这是小我高明之处，它不仅不会帮你除去罪咎，反而助长了自己的声势。小我相信唯有攻击才能赎回自己，只因它早己信服“攻击即救恩”的疯狂信念。你若还恋恋不舍罪咎心态，必然对它言听计从；若非你已与小我认同，否则你怎么可能如此珍惜自己根本不想要之物？
　　11、小我教你攻击自己，因为你罪有应得；而攻击又会让你内疚，使你更感到罪孽深重。因此，在小我的教导下，你不可能摆脱罪咎的。因为攻击会把罪咎弄假成真；一旦弄假成真，你就难以制服它了。圣灵消除罪咎的方法就是心平气和地看清罪咎不存在的事实。祂只须正视无罪的圣子一眼，就知道这是千真万确的事。你若也能看到这一真相，就不可能攻击自己了；因为了无罪咎之人不可能发动攻击。你便如此得救了，只因上主之子天生清白无罪。心地彻底纯洁的人必然百害不侵。　　

　