第十节    由罪咎中解脱
　　1、人心可能在并非痛苦之源看到痛苦之因，这是众所周知的观念。人心为了掩饰罪咎的真正肇因，不惜颠倒真相，让你无法觉察这一思想体系本身彻底疯狂的一面，这种伎俩对你究竟有何益处？你之所以想颠倒真相，只因你误以为自己存心回避的那个罪咎之因一定是真的，而且可怕无比，否则你就不会把罪咎推诿到你认为比较不可怕的事物去了。为此，你只愿面对与问题毫不相干的种种”原因“，只要它们不触及那更深的源头就行了。
　　2、神智失常的诸多观念之间也不会有真实的关联，为此，我们才会说它们神智失常。真正的关系无法建立于罪咎上，只要心存一丝罪咎，都会污染这关系的纯净。而所有受罪咎污染的关系，都暗藏了你有意逃避面对对方与罪咎感的居心。想一想，为了这个荒谬的目的，你打造了多少诡谲的人际关系？你忘了真正的关系必然神圣，根本不是你能妄加利用的。只有圣灵能发挥其用，也唯有为祂所用的关系才称得上纯洁。如果你把自己的罪咎误加其上，圣灵就无法发挥其用了。你本应交托给圣灵的关系，一被你的私心所用，祂便无法借此关系来释放你了。凡是为了个人的救恩而与人建立关系的人，不可能从这种诡谲关系找到救恩的。因为这种关系无法与人分享，故不可能是真实的。
　　3、你若还想把自己的罪咎加在弟兄身上，或要他一起承担，甚至认为那根本是他的罪过，你们所结合的关系只会加深你的罪咎感。你无法在彼此身上找到满足与平安，因为你们并非真正的合一。你在那关系中只会看到罪咎，因为是你把它放在那儿的。凡是深为罪咎所苦的人，必会设法把它东塞西藏，因为他们相信罪咎确有其事。他们即使深受其苦，也不肯往心内去看，给自己一个脱身的机会。他们不知道自己在爱，也毫不了解爱的真谛。他们一心只想在自己掌控不了的外界揪出罪咎的祸首。
　　4、你若感到自己有罪，又认为罪咎源于过去，表示你还没有准备好往自心去看。过去已不存于你内。你与过去的诡谲关系此刻已无任何意义。你却任由这些关系横梗在你和弟兄之间，使你无法与他建立真正的关系。你若利用弟兄作为”解决“过去问题的手段，还会看见真正的他吗？凡是利用弟兄来解决那根本不存在的问题之人，是不可能找到救恩的。你过去根本不想得救。你若让上述无谓的妄想侵入当下此刻，你还可能在此找到救恩吗？
　　5、下定决心从此不再重蹈覆辙吧！别再利用任何关系把自己困在过去，而且决心让它在每一天、每一个人身上重生。只需一个刹那，你便能释放自己的过去，安心地将你的心交托给救赎。你愿天父如何欢迎你，你就如何欢迎每一个人，如此，你绝不会在心内看到罪咎的踪影。因你已愿接受救赎；其实在你耽溺于罪咎之梦而不愿往内去看之际，救赎之光始终在你心中照耀不停。
　　6、只要你认定对方才是罪魁祸首（不论他做了什么），你自然不会往自己心内去看问题，因而错失了获得救赎的机会。只要你相信罪咎有它存在的理由，它就永远不会消失。你必须学会看清罪咎只可能出白疯狂的神智、彻底的不可理喻才行。圣灵绝不会驱逐任何真实之物。如果罪咎真的存在，救赎便无法立足。救赎的目的是驱逐幻相，而不会先把幻相当真然后再宽恕它的。
　　7、圣灵也不会把幻相留在你心中来吓唬你，祂无意向你炫耀祂是从哪些狰狞可怕的幻相中将你救出的。祂一将你救出，那些幻相便消失了。不要把罪咎当真，也不要为它找理由。圣灵只是履行天父托付的使命，祂必然不负众望。祂看得见分裂，但祂更知道一体境界。祂教人疗愈之道，但祂更知道创造之功。祂愿你借祂之力，看祂所见之物，做祂所行之事。即使你还不知道祂所知道的真相，而那其实也是你自己的真相。
　　8、在当下这一刻，祂赐给你一个疗愈与示范的机会，让你得以把那注定的结局化为当下的现实。然而，这一刻仍未来到。上主之子仍相信自己失落于罪咎的迷宫，孤独地活在黑暗的世界中，认为外界无时无刻不以痛苦施压。他若肯往自己心内看去，必会看到生命的光辉，也会忆起天父对他无比的爱。那时，他会感到不可思议，为什么自己过去一直认为天父不爱他而且认为自己无药可救。你一旦意识到罪咎的疯狂且彻底的不可理喻，你就不会害怕面对救赎，而愿全面接受这一礼物了。
　　9、凡是对自己不够仁慈的人，是无法忆起天父之爱的。凡是不能仁慈对待弟兄的人，也不可能记得自己原是多么爱上主的。然而，那是千古不易的事实。你心里透亮的平安始终反映出你受造之初的完美与纯洁。别再害怕面对自己内在的美妙真相了！看穿那遮蔽你视野的罪咎之云，你的眼光便能超越黑暗而目睹那神圣的光明。你天父的祭坛与造此祭坛的天父一般神圣。凡是基督要你看的，没有一物挡得住它。基督的旨意与天父如出一辙，祂会对每个上主儿女都网开一面，而且要你效法祂的仁慈。
　　10、你若想由罪咎脱身，须先帮人释放罪咎才行。这是”往内看“的唯一途径，唯有如此，你才可能在那儿看到爱的光辉屹立不摇，一如上主对圣子千古不易的爱。又如圣子对天父的爱。爱中没有恐惧，因爱内没有罪咎。永远爱着天父的你，没有任何理由害怕往内去看自己的神圣性。你绝不是自己心目中的模样。你没有理由感到罪咎，因为罪咎无法立足于你所在的天心内。这就是圣灵愿为你恢复的”理性“。祂一心只想为你解除幻相。祂只愿你看到幻相之外的一切。祂要透过基督的慧眼显示给你圣子与生俱来的完美与圣洁。
　　11、除非你能以一视同仁的爱对待所有的圣子，否则你无法与任何一人建立真正的关系。爱内不含特殊性。你若只爱圣子奥体的某一部分，你所有的人际关系都会蒙上罪咎的阴影，变得虚假不实。你只能以上主的心态去爱。不要刻意找出与祂不同的方式，因为除了祂的爱，没有真爱可言。除非你体会得出个中深意，你是不会了解爱的真谛的。凡是定了弟兄之罪的人，不可能看见自己的清白无罪，也无法在上主前活得心安理得。如果他明明清白无罪而且应该活得心安理得，自己却毫不知情，那不是精神错乱还会是什么？这也表示他根本不敢去看自己的真相。我只会对这种人说：
　　请瞻仰这个上主之子，在他纯洁本性下寂然不动。静静瞻仰他神圣的生命，没有任何罪咎污染得了他，并请为此感谢他的天父。
　　12、从前你拿来跟他作对的那些幻相，不曾伤及他的纯洁本性分毫。他圣洁而光辉的生命也不受罪咎所染，依旧满怀爱心地在你心内照耀。让我们一起瞻仰他，爱慕他。你对他流露的爱显示出你的清白无罪。只要正视一下自己，并为你所见到的景象欢欣感谢，你的罪咎便会一扫而空。天父，我要为神圣而纯洁的圣子感谢你，因你将他创造成为永远清白无罪。
　　13、我和你一样，珍惜什么，就会相信什么，且对它百般信任。我们不同之处，在于我”只“爱上主与我共同珍惜之物，为此之故，我对你的珍惜远超过你重视自己的程度，合乎上主赋予你的身价。我爱祂所创造的一切，对它们具有无比的信心。我对你的信心与我对天父的爱一样坚定。我对你的信心无限，不担心你不听我的话。我会为你的美善而感谢天父，因为你给了我如许机会献给天国种种礼物，向天父赏赐的圆满境界致敬。
　　14、天父与圣子因你之故而重归一体，你也当受赞美。当我们落单时，显得何其卑微；当我们联手之际，所放射的光明灿烂无比，超乎任何一个单独生命之想象。罪咎便会在天国的神圣光辉中消融，脱胎换骨为仁慈，往昔的狰狞不复存在。它会将你的每一个交往经验净化为堪当献给天父的赞美。把一切造化视为对上主的赞颂吧，因祂一刻不停地赞美着你。让我们在天堂门前同声齐唱这一赞颂，了无罪咎地跨进天堂之门。上主深爱着你。我若对你失去信心，还能毫无保留地爱祂吗？　　

   