第十一节    天堂的平安
　　1、当罪咎悍然袭卷你的平安，小我的对策就是遗忘、沉睡，甚至死亡。凡是自认为卷入了冲突而陷于苦战的人，必然相信交战的双方确有其人或确有其事。如此相信之后，他不能不设法为自己脱身，因这场战争势必夺走他心灵的平安，甚至毁了他的生命。其实，只要他能看穿这不过是真实与虚无之战，便能把眼光转回自己身上，看到自由之所在。他一旦认出那些无休止的战争如此荒诞不经，自然不受战祸波及了。
　　2、上主绝不愿圣子活在交战状态，为此，圣子的假想敌不可能存在。你早已摆脱了自己千方百计想要逃离的战火。战争已经过去了。你已听到了响彻云霄的自由凯歌。上主必会因你重获自由而欢欣不已，那不是你自己所能成就之事。你既造不出自由，故也造不出可能威胁自由的战争。凡是具有毁灭性物，既不曾存在，也永不存在。战争、罪咎、过去，它们一并来自虚无，也会一并回归虚无。
　　3、当我们全在天堂团聚之刻，你再也不会重视自己此刻所珍惜之物了。其实你对世间事物的重视也常三心二意，那根本说不上是重视。只有上主能够赋予一物价值，上主所重视之物，无人可以置喙，因天命在此。那才算是真正的重视。你能赏识它，也能不赏识它。你若只看重一点点，表示你根本没认出它的价值。上主只重视天堂的一切，此外都不在他眼里。天堂之事从不模棱两可。一切是如此清晰透明，故你也只有一种回应方式。天堂里没有黑暗，也无对立。它不会变幻莫测。没有一物干扰得了天堂的运行。那种深湛的平安不是这个如梦似幻的世界所能想象的。
　　4、世上没有一物能给人这种平安，因世上没有一物是人人共享的。完美的知见最多只能让你见识到什么才是人人共享之物。它还会把共享之后的结局显示给你，即使你对以前未共享时的后果记忆犹新。圣灵静静为你指出两者的对比，祂知道你迟早会请祂为你分辨两者的差异，请祂显示给你看哪个才是彻底的真实。祂对你最后的判断有绝对的信心，因为祂知道自己迟早会替你作出这一判断的。你若怀疑这一点，等于怀疑祂有完成自己使命的能力。那是上主给他的任务，他怎么可能完成不了！
　　5、虽然你的心灵已被疑虑及罪咎所蒙蔽，但请记住一点：上主赐给了你圣灵，且命祂为至爱的圣子撤除他自找的罪咎和疑虑。这一使命永不败北。任何障碍都阻挡不了上主所要完成的事。不论你对圣灵之声怀有何种的心态，不论你决定要听从谁的声音，不论你脑子冒出什么奇怪的想法，上主的旨意”已经“完成了。你迟早会找回祂为你备妥的平安，因为”天意“永远不变。祂和你与生俱来的平安一样屹立不摇，这就是圣灵要你记得的事。
　　6、你不可能记得天堂曾经发生任何改变的。只有在世上才需要变化作为对比。对比与差异是人间必备的教学工具，使你从中学到什么是你该避免的，什么又是你应追求的。你一旦学会这本事，便已找到了答案，从此再也无须差异或对比来协助你学习。真理会自然迎向与它相应的心灵。只要你学会看出自己是真理的一部分，它就会轻轻地流向你，而你什么也没改变。因你已无须对比来帮你看出什么才是你真心想要与唯一需要之物。不要担心圣灵可能辜负天父给他的使命。上主的旨意是不可能失败的。
　　7、你只须相信这一点就够了：上主”愿“你安居天堂，故没有一物阻挡得了你回归天堂或天堂降临于你。你那些离谱的妄见、怪异的想象，或最阴森的噩梦，对此都一筹莫展。它们抵挡不了上主要给你的平安。圣灵必会恢复你清明的神智，因为神智不清绝非上主的旨意。凡是令祂心满意足之物，必也能满全你的心愿。祂要帮你撤除的种种障碍，你再也不愿抓着不放了，因为它们会切断上主与你交流的管道。你迟早会听见祂的天音的。
　　8、上主为了结合你的心灵与天心，亲自在你心内放置了一个交流管道，那是无人能够破坏的。但你若相信自己确有切断交流之意，这一信念才干扰得到上主想跟你建立甜蜜而稳定的交流，使你和那深湛的平安绝缘。所幸的是，你根本无法完全封死祂的交流管道而与祂彻底分离。你终会享有这一平安，因为祂的平安一刻不停地由祂的生命流向你，这是祂的旨意。你此刻其实已经拥有这一平安了。圣灵只是教你如何发挥其用而已，这样你才能学习一边推恩一边认出原来平安始终在你心内。上主有意赐你天堂之愿始终如一，这是祂的唯一旨意。圣灵也只知道这一旨意。你不可能失落天堂，因上主是万无一失的，而祂之”所愿“与祂之”所是“同样万无一失。
　　9、你终将学到救恩的真谛，因为祂会教你如何救人。这是圣灵要教你的课程，你怎么可能不共沾其恩？救恩也像上主一般万无一失。祂的千古不易即是最大的保证。你会学到，阴森的梦魇最多只能搅乱上主之子沉睡的心灵，并没有控制他的能力。他终会学成这一觉醒的课程的。因上主始终眷顾着他，光明与他片刻不离。
　　10、上主已在圣子心内设置了一座欢乐的醒钟，他怎么可能迷失于自己梦中？他不可能把自己跟自己内在的真相视为二物的。即使睡眠也抵挡不了唤醒他的呼声。救赎大业注定会圆满成功，就如造化的千古不易那般必然。即使你不知道天堂原本属你所有，天堂依旧非你莫属。因为本来如是。但你若想知道这一真相，须先把上主的旨意当做自己的意愿才行。
　　11、圣灵会为你化解过去学来的一切，也就是小我教你如何让虚妄与真实之物和睦相处的本领。小我企图用这种和解方式来取代你跟平安清明的大团圆。圣灵亲自为你准备了一种截然不同的和解方式，且保证有效，至于小我的策略则保证无效。只有小我才可能失败，上主是不可能失败的。你也不可能流落到祂生命之外，圣灵为了每个人的得救而赐给每个人的救恩必会圆满成功。你终会解脱的，那时，你会彻底遗忘自己的一切妄造；那既非上主为你创造的，故你也不可能造出它们。你怎么可能记得毫不真实之物却记不得永远真实之事？这才是你与真相的和解之道，唯有与真相重归旧好，你才可能享有天堂的平安。

　　