第二节    上主之子的清白无罪
　　1、投射的目的最终不外乎摆脱自己心里的罪咎。然而，按照小我的一贯作风，它最多只会把罪咎从自己的观念中剔除；不论小我多么想要保留罪咎，你迟早会忍无可忍的，因为罪咎阻碍了你忆起上主，而上主对你却有难以抗拒的吸引力。你的心灵在此便发生了严重的分歧，你若听从小我而保留罪咎，你就无法活出自己。小我唯有让你相信它才是真正的你，方能唆使你把罪咎投射出去，使它得以更深地埋藏在你心里。
　　2、想一想，小我的解决方案何其怪异！你原想摆脱罪咎才将它投射出去的，结果你只是把它藏起来而己。你仍然感到罪孽深重，却不明所以。你甚至会把罪咎与小我种种怪异的“理想”混为一谈，因小我常控诉你辜负了它对你的殷切期望。你毫不明白自己辜负的其实是上主之子，因你己把他视为有罪之人。你若相信你已不是本来的你，对不起你的其实是你自己。
　　3、你对罪咎的信念一直隐藏在心灵最黑暗且隐秘的角落，不让自己意识到它的存在。那角落隐藏的秘密即是：你心知肚明自己背叛了上主之子，且定了他的死罪。它所隐藏的谋害之念疯狂至极，你却从不质疑，只因小我的毁灭倾向如此强烈，不钉死圣子是誓不甘休的。小我对上主之子的真相一无所知，只因它已彻底盲目。它一看到清白无罪，就会惊惶失措，不置之死地绝不罢休。
　　4、小我大部分的荒诞行为，都可直接追溯到它对罪咎所下的定义。对小我而言，清白无罪等于罪大恶极。凡是不发动攻击之人都成了小我的“敌人”，因为他们没有尊重它对救恩的诠释，这意味着他们随时都可能放弃罪咎，扬长而去。如今他们逼近了小我巢穴最黑暗的角落；小我可以忍受你质询任何事情，拼死也要守住这一秘密，它必须守住这道防线才能生存下去。因此，我们必须正视这一秘密，小我便阻止不了你接受真相；真相一现，小我便被驱逐出境了。
　　5、让我们在真理的宁静光明下，看一看“你相信自己钉死了上主之子”这一事实。你始终不敢招认这“可怕的”阴谋，因为一旦找到了上主之子，你仍旧会想钉死他的。就是这一可怕阴谋使你认不出上主之子，只因连你自己都怕找到他。而你对付这种自杀心态的办法，就是干脆忘掉自己究竟是谁，宁可活成另一种生命。你不敢掀它的底牌，只好盲目地将罪咎胡乱投射出去。小我确有置你于死地之意，你一旦与它认同，就不能不与它沆瀣一气了。
　　6、我已说过，十字架乃是小我的象征。它只要一碰到上主之子真正清白的面容，就想置他于死地；它的理由是：清白无罪乃是对上主的亵渎。对小我而言，它即是上主，那么清白无罪在它的诠释下自然罪该万死。你至今还不明白，你就是因为小我的这类诠释，才这么害怕这部课程；你只须回顾一下自己的种种反弹，就不能不承认自己真的如此。
　　7、本课程再三明言，它的宗旨只是给你平安与幸福。你却对它避之犹恐不及。它再三向你保证，它会帮你恢复自由，你却认定它有意束缚你，因而不断反弹。你为了逃避这一课程所费的心思远超过你逃避小我的思想体系。这多少影射出你相信不学这一课程对你才算是一种保护。你丝毫不明白，只有你清白无罪的本质才是你唯一的护身符。
　　8、人们常把救赎诠释为摆脱罪咎的束缚，这并没有错，但你必须真正了解其意。即使我苦口婆心地解释，你仍可能心生排斥而拒绝接受。即使你己看清小我及其诱饵一无所用，心里根本不想要它们，但这未必表示你已欣然准备接受另一种可能性了。说到究竟，你真正害怕的是救赎，你相信那才会害死你。千万不要低估这恐惧的严重后果。你确实相信自己一看见真相之后便会转头攻击自己，甚至不惜毁灭自己。
　　9、亲爱的孩子呀！这绝非事实。你那“罪孽深重的秘密”里其实什么都没有，你只须将它带到光明之中，它就会烟消云散了。那么，再也没有乌云能妨碍你忆起自己的天父，因你会忆起祂清白无罪的圣子，他不曾死亡，因他是不朽的生命。如此，你便会亲眼看到自己与他一起得救了，你根本不曾与他分开过。了解这一道理，你就会恢复自己的记忆，因那是对爱大无畏的肯定。天堂因着你的归来而欢乐无比，这份欢乐也终归于你。得救的“人子”即是清白无罪的“圣子”；认出他的真相，你便得救了。　　

　