第三节    对救赎的恐惧
　　1、你也许会奇怪：正视自己的瞋心，且明白它的全面影响何以如此重要？你也可能会想：何不请圣灵直接指出你的瞋心，不待你本人觉察，就自动为你驱除，不是更省事吗？问题是，你早己在救赎与自己之间另加了一道障碍。我们先前说过，没有人会在看清恐惧的面容之后还能忍受它的存在。已被扭曲的心灵，真正怕的不是恐惧。尽管你不喜欢恐惧，但你更不想招惹那真正令你害怕的东西。你心里的恨还没有到让你坐立不安的程度。你宁愿继续让它隐藏下去，只因你更害怕它下面覆盖的东西。你绝不会一无所惧地正视小我最黑暗的角落，因为你仍相信，若非小我这块挡箭牌，你会在心底发掘出更可怕的东西。你害怕的其实不是十字架。你真正恐惧的是救赎。
　　2、藏在小我黑暗基地下面的其实是你对上主的记忆，这才是你真正害怕面对之物。因这记忆当下即能帮你恢复原有的面目，那正是你千方百计想要逃避之故。你对攻击的恐惧远比不上你对爱的恐惧。你绝不愿面对自己存心杀害上主之子的野蛮企图，因为你相信那能帮你逃避爱的魔掌。这一居心即是天人分裂之因，而你千方百计掩饰这个企图表示你还不想要疗愈这一分裂。你明白，一旦撤去了蔽日的乌云，你对天父之爱会使你不能不答复祂的召唤而直升天堂。因此你宁可把攻击当成救恩，以便防止此事发生。然而，你对天父炽烈的爱，以及祂对你的爱，远比小我的基地更深，也远比小我的力量更大。这才是你真正想要隐藏的事实。
　　3、说实话，要你说“我爱”是否比说“我恨”更难启齿？你已习惯把爱与脆弱、恨与力量联想在一起；你真正的力量反似成了你的弱点。因为只要你听到爱的召唤，必会情不自禁地欣然相应，而你自以为打造出来的那个世界就会全盘瓦解。为此，圣灵看起来反而像在攻击你的生存基地，因你存心把上主关在门外，幸好祂不会被你推出去的。
　　4、你为自己建立了一个神智不清的信仰体系，因你担心自己在上主面前毫无招架之力，你想要逃避他的爱，因为你认定爱会将你碾为虚无。你害怕那爱会使你失去自我，变得渺小卑微，因为你相信只有抗衡才能壮大你的声势，只有攻击才会显示你的伟大。你认定上主企图毁掉你所打造的世界；你若爱祂（而你分明如此），无异于放弃自己的世界（你确实会如此）。于是，你只好利用这世界来覆盖你的爱；其实你愈深入小我的黑暗巢穴，离它所隐藏的爱反倒更近了。这才是最让你害怕的事。
　　5、你能接受自己的神智不清，只因那是你自己造成的；你却无法接受爱，只因那不是你造得出来的。你宁愿做十字架的奴隶，也不愿做得救的上主之子。你个人的生死好似远比你那地道的一体生命更为可贵，因为上天赐予你的远比不上你自己打造之物来得贴心。你上主的恐惧远甚于你对小我的恐惧，爱是不可能来到不受欢迎之处的。只有憎恨才会如入无人之地，因为它一向为所欲为，毫不顾及你的意愿。
　　6、幻相无法靠自己存在，但你必须正视它们而且不再企图掩饰才行。你若存心隐藏，反倒给了它们存在的基础，它会显得生龙活虎，自给自足。世上所有的幻相都是由这一基本幻相衍生出来的。因为你若隐藏这一幻相，等于把埋藏其下的爱心一并封锁了，原本是爱的心灵不能不相信自己确实在愤怒下造出了那些幻相。心灵所受之苦可想而知；直到你揭开痛苦的真相，它才可能承认自己有待疗愈。你那些伎俩和本事没有一个平抚得了它的痛苦，这才是上主之子真正在背的十字架。
　　7、其实，他并没有被钉上十字架。这既是他的痛苦，也是他疗愈的基础，因圣灵的慧眼仁慈无比，祂的药方效果神速。不要对祂隐瞒你的痛苦，欣然交托到祂手里。把你一切痛心之事都放到祂永恒清明之境，接受祂的疗愈。让祂的光明照耀在你每一丝痛苦上，再仔细检查心中每个念头，看看还有什么是你害怕揭露的。祂会疗愈你心中所隐藏的每一个有害念头，不论多么微不足道，祂都会净化它，将它汇入上主的庄严伟大之中。
　　8、在你珍视的狂妄自大之下，隐藏着你求助的呼唤。那是你对天父发出的爱之呼求，也是天父对你的爱之呼唤。那儿隐藏着你一心想要与天父结合的渴望，因你愿在爱中忆起祂来。只要你能在弟兄身上认出求助之声，你便己找到了真理所在；纵然他们宁愿自欺下去，其实他们像你一样向往自己原有的庄严伟大。一旦看到这一伟大，只要你欣然接纳，它便非你莫属。因庄严伟大是上主之子的天赋权利，没有任何幻相满足得了他，或害他失落了真实的自己。只有他的爱真实不虚，也只有回到自己的真相，他才可能活得心满意足。
　　9、将上主之子由自己的幻相中解放出来吧！你才可能平安喜乐地领受天父的崇高伟大。不要将任何人摒除于你的爱之外，否则你是在自己心里保留了一个黑暗角落，不准圣灵进来。如此，你等于把自己摒除在圣灵的疗愈大能之外了！因你若不献出完整的爱，便得不到全面的疗愈。疗愈与恐惧都是全面性的，只要有一丝恐惧在那儿搅局，爱就无法进来。
　　10、你若宁愿分裂，而不愿恢复清明的神智，你是不可能恢复正念的。在你向上主要求那一“特殊”恩惠之前，你原本活得平安无事。上主无法答应你的，因为那种请求对祂完全是不可理喻之事，而你也不可能真的向深爱圣子的天父提出这种要求的。向天父要求唯有不仁之父才可能俯允之事，等于存心把祂变成不仁之父。上主之子的平安便这样破灭了，因他再也无法了解自己的天父。他不只会开始害怕自己所造之物，他更怕真正的天父，因他自知冒犯了天父与他的伟大平等关系。
　　11、当他活在平安之中，一无所需，也一无所求。当他陷于苦战之际，就什么都想要，却什么都得不到。温柔的爱怎么可能答复他的祈求？它只好平静地离去，回到天父那里。上主之子若不想活在平安中，根本没有其他的立身之处。日趋黯淡的心灵承受不了光明，只好另觅一个阴暗的去处，假装自己活在那里；然而事实并非如此，上主并不曾让此事发生。但你硬说它发生了，因而相信确有其事。
　　12、“特别拣选”与“陷入孤立”是同一回事，孤独感就是这样形成的。上主从未如此对待过你。祂怎么可能将你孤立起来？祂明知你的平安是建立在祂的一体性上。上主只会拒绝你自找苦吃的要求，因祂的创造是无法受苦的。祂既已将造化赐给了你，岂会收回成命？祂只能以神智清明的答复来回应你神智不清的要求；即使在你神智不清之际，那答复仍然在你心中回响。这是祂所能做的事。凡是真正听到祂答复的人，必会放弃自己神智不清的要求。因为祂的答复等于给了你一个超越幻相的坐标，你若由此坐标回顾以往，便会看出它们的疯狂之处。全心寻找这一坐标吧，你会找着的，因为爱就在你内，它必会将你领到那里去。　　

　