第四节    时间的功能
　　1、如今，你害怕这个课程的原因非常清楚了。因为这是爱的课程，也因为这课程是针对你而发的。我曾告诉你：你在世间负有疗愈的任务，你在天上则负有创造的任务。小我却有另一套说辞：你在世间负有毁灭的任务，你在天上则根本没有任务。它就这样将你毁灭于此，葬身于此，除了那一抔黄土，你一无所有，因你认定生命源自尘土。根据小我的原则，只要它对你还算满意，它会让你回归虚无；它若翻脸无情，你会被打入十八层地狱。
　　2、然而，不论是化为虚无或沦落地狱，对你都比天堂容易接受一些。天堂对你而言，无异于地狱与虚无，在你心目中没有比真实天堂更可怕的威胁了。地狱与虚无既是你自己造出的观念，你会不计代价地证实那是你真正的处境。倘若有人质疑它们的真实性，你会感到自己的真实性受到了质疑。你相信攻击是你的存在现实，你同时相信自己的灭亡成了证明上述看法无误的最终凭据。
　　3、由此观之，上述看法若是错的，岂不对你更为有利？事实上，你的想法确实错得离谱。也许有人会这样反驳：死亡至少影射出生命“一度”存在过。但没有人会用死亡来证明生命“真”的存在的。纵使死亡能够影射出一度存在的生命，但最后依旧不免一死，还要借死亡来证明生命曾经存在过，这种生命究竟有何意义？你只会质疑天堂的存在，却不敢如此质疑死亡。唯有等到你开始质疑死亡，才有疗愈别人而获得疗愈的希望。纵然你还不知道天堂的真相，它总比死亡更令人向往吧！你的质疑就跟你选择性的知见一样，常常避重就轻。开放的心灵必须更坦诚一些才行。
　　4、小我的时间观念极其怪异，你不妨针对这一观念开始你的质疑。小我把心力大量投资于过去，最后竟然相信只有过去才有意义。你可记得我说的：小我不惜强调罪咎的存在，设法把“未来”变得像“过去”一样来逃避“现在”，而维系小我的延续性。“未来得为过去付代价”这一观念，使过去的经验成了决定未来的因素，而且把“过去”与“未来”串联起来，致使“现在”毫无插手的余地。对小我而言，现在只是通往未来的短暂过渡，它根据过去的经验来解释现在，就这样把过去直接带入了未来。
　　5、“现在”对小我毫无意义，最多只能提醒它过去的创伤，因此它会把现在当成过去那样来应付。小我绝不容忍你轻易摆脱过去的经验，即使过去已经过去了，它为了保存旧梦，不惜把过去的事当成发生在此时此刻一般地看待。它命令你依过去的心态回应此刻发生的事，使你再也看不清此事的当下真相。你若听从小我的指令，必会把弟兄当成另一种人来看待，使你再也无从认出他的真相。你会根据过去的经验来接收他的信息：“过去”一旦被你还魂于“现在”，你自然不会轻易放手。你就如此这般地回拒了每一位弟兄此刻所带给你的解脱信息。
　　6、你真正该躲避的乃是过去的阴森魅影。它们都不是真的，你不让它们与你同行，它们对你就无计可施。它们怀着你心中之痛，命令你“现在”发动攻击，为已不存在的“过去”进行报复。这一决定又会带给你“未来”的痛。除非你已学会看穿过去的痛只是一种幻相，否则那些幻相必会在未来重演，使你错失当下解脱的大好机会。小我想尽办法保留你的噩梦，防止你悟出这一切原来早已过去的事实。如果任何会晤都成了你跟自己的过去重逢，你还可能认出“神圣会晤”吗？因为你既没有结交到任何人，也没有分享任何救恩，自然不可能看出这一会晤的神圣性。圣灵要你明白，你所会晤的始终是你自己，这会晤必是神圣的，因为你是神圣的。小我则会教你，你所会晤的始终是过去的你，往日的梦既无神圣可言，未来也不会神圣到哪里去，现在更是毫无意义。
　　7、圣灵与小我的时间观显然南辕北辙。原因也十分明显，因时间在双方眼中具有截然相反的目的。在圣灵的诠释之下，时间是为了解除你对时间的需求。因此，时间在祂心目中只有暂时的功能，纯为祂的教学任务而设，最多只能算是一种方便法门而已。因此祂只会重视能够延伸至永恒的时间，而“现在”可说是人间最贴近永恒的时间了。没有过去与未来的“现在”这个真相，才能为你开启对永恒的向往。此刻只有“现在”，“神圣会晤”也只可能发生于“现在”，给你一个得救的机会。
　　8、在小我眼中，时间的目的只是为了延伸自己来取代永恒；小我和圣灵一样，对时间的存在目的各有一套诠释。时间在小我世界里，唯一目的就是把过去延续至未来，封杀现在，把时间延续得天衣无缝。它企图用这一延续性把你封锁在时间之内，圣灵之意则是帮你由时间脱身。若想要接受圣灵托付给你的救恩目标，你得先学习接受祂为你诠释的救恩方法才行。
　　9、你也一样，你如何诠释自己的任务，就会如何诠释时间的功能。你若认可自己在时空世界只有疗愈的任务，自然只会重视可能带来疗愈的那种时间。疗愈无法完成于过去，它只有完成于现在，才能释放未来。这种诠释也把未来与现在串联了起来，所不同的，它是把现在（而非过去）延伸到未来。但你若把自己的任务诠释为灭亡，你是不可能看见现在的，你必会紧抓着过去，确保一个毁灭性的未来。时间本来什么也不是，你如何诠释它，它就成了什么。　　

　