第五节    两种情感
　　1、我曾说过，你只有两种情感,爱与恐惧。一种情感永远不变，它是永恒生命与永恒生命彼此不断的交流互换。它借此互换而向外推恩，透过给予而日益丰盈。另一种情感则千变万化，因为个体幻相的内涵差异颇大。它们只有一个共通性，全都疯狂失常。它们是由看不见的形色及听不见的音声拼凑成的。造出一个无法与人共享的私有世界。那些幻相只对打造它的主人才有意义，那根本称不上什么意义。它们的主人孤独地活在世上，因为只有他才感受得到那些情绪。
　　2、每个人的世界都塞满了过去经验中的人物，正因如此，他的私有世界才显得如此不同。问题是，他所见的人物并非真的存在，纯粹是由他对弟兄的心态投射而成，其中并不包括弟兄对他的反应心态。因此他看不出那些人物都是自己的投射，并非他们的全部真相。那些人物也没有任何见证，因为只有那颗分裂的心才看得见他们。
　　3、神智失常的人就是透过这些阴森诡异的形相而与这个疯狂世界互动的。他们所见到的只限于与这些形相有关之人，他们所有的关系也都建立在这些形相上。换句话说，他们结交了一群根本不存在的人，也只有那些不存在的人在回应他们。谁召唤他们前来，谁就会听见他们的答复，也只有他会相信那类答复。投射形成知见，你的所知所见超越不了自己的投射。你之所以会再三攻击自己的弟兄，因为你在他身上看到了自己私有世界里的魅影。你企图攻击的既然不是那个人，表示那攻击只会落在你身上。那些形相只存于你心念里，当你攻击他人时，你等于攻击根本不存在之物。
　　4、妄想症患者有着极强的毁灭倾向，他们意识不到他们是在诅咒自己。他们虽不想死，却又紧抓着这一诅咒不放。他们只好精神分裂，躲到自己的私有世界，活得错乱而颠倒，内心的念头摇身一变都成了外在的现实。他们完全不明白自己里面是怎么一回事，只因他们认不出那些弟兄的真相。
　　5、你只有两种情感，在你私有的世界里，你常指鹿为马，相互混淆。爱无法存在于对立的世界，一旦落入那个世界，便无人能认出它的真面目。如果你把自己的恨当成了弟兄的恨，你当然认不出他来了。每一个人都想亲近自己之所爱，回避自己之所惧。你却对爱心怀戒惧，避之犹恐不及。又把恐惧误认为爱，禁不住它的吸引而唤它前来。你那私有世界里因此塞满了应你之请而来的牛鬼蛇神，对于弟兄献给你的那一切爱反倒视若无睹。
　　6、如果你真能张开眼睛正视这个世界，必会若有所悟：自己确实神智失常了。所看到的尽是不存在的幻影，听到的亦是无音之声。你的情绪反应常与你真正的情感恰恰相反。你只是跟一堆幻影交往而已，你好似被遗弃于真相之外，孤零零地活在大干世界里。当你发狂时，完全看不见真相，所看到的一切不过反映出你的精神错乱。你听不见上主召唤的声音，因你脑中塞满了自己的声音。你眼中不可能有基督慧见，因你所看到的只有自己一人。
　　7、小小孩童，你岂会把这种东西献给天父？你若献给自己此物，表示你必已献给了天父。祂不会退还你这项礼物的，因为那东西既配不上祂，必也配不上你。反之，祂会帮你摆脱它的束缚，还你自由。祂会神智清明地答复你：你给自己之物并非真的，祂赐你的礼物才永恒不渝。即使你还不知道自己在做什么，但是你有能力学会认出它的疯狂之处而超越过去的。你现在就能学习否认自己的神智失常，平安地走出你那私有世界。 你会再度看到你先前因否定了自己而否定弟兄身上的那一切。因为你确实爱他们，你愈亲近他们，他们便愈受你的吸引，你便能透过他们的见证而看到你与上主共享的一切。我与他们同在，就如我与你同在一样，我们会把他们由自己的私有世界里吸引过来；当我们结合时，便与他们结合在一起了。天父会满心欢喜地向我们所有的人大表欢迎，而这份欢喜心也是我们献给祂的回礼。上主既然连自己都赐给了你，当然也会把所有圣子一并赐给你。而你能献给圣子的礼物也唯有上主而己，唯有如此，你方能认出祂所赐你的礼物。
　　8、慧见需要光明。在黑暗中，你不可能看见的。然而，在黑暗中，也就是你的私人梦境里，即使阖上了眼睛，你仍可能看见梦里的一切。也只有在梦中你才会看到自己打造的世界。一旦舍弃黑暗，你打造的那一切便消失了踪影；因你必然已经否定了自己的慧见，才可能看到那一世界的。问题是，否定慧见之后，未必保证你看不见。它会让你神智失常，相信你能为自己打造一个私有世界，操控得了自己所见的人物影像，这是“否认”的真正企图。为达此企图，你必须先驱逐光明。然而光明一至，梦境必然消失，你才能看得一清二楚。
　　9、不要企图透过肉眼去寻找慧见，纵然你自行发明了一种能在黑暗中看见的伎俩，把自己骗得团团转。所幸，基督慧见仍在你内，祂能超越黑暗而在光明中俯视万物。你个人的“见地”只可能出自恐惧，基督慧见才源自于爱。祂会为你看，为你的真实世界作证。祂是圣灵的化身，永远着眼于真实世界，祂会把所有能为真实世界作证之人吸引到你身边。祂深爱自己在你内所看到的一切，还要把它们推恩出去。在祂将你的知见延伸到天父那之前，祂誓不回归天父。知见至此才会销声匿迹，因祂已带你一起回归了天父。
　　10、你只有两种情感，一种是你自己发明的，另一种则是上天所赐。每一种情感不过代表一种看的角度，不同的眼光也会架构出不同的世界。请用天父赐给你的慧眼去看吧！因基督在此慧见下只会看到自己。基督一旦看到了自己的真相，自然知道天父的真相。祂终于越过了你最黑暗的梦境，在你的心内看到那清白无罪的圣子，圣子的圆满光辉不曾因你的梦境而黯淡。这就是你与基督一起去看时必会见到的影像，这一慧见正是祂在爱中所给你的礼物，天父是为了你才赐给祂的。
　　11、圣灵就是基督所要启示于人的光明。凡是有心瞻仰基督的人，表示他们已经祈求了光明，因此他们必会看见基督。他们不会只看见基督，因基督和他们都不是独存的生命。只要认出圣子，表示他们已经在基督内觉醒于天父了。他们迟早会了解这一事实的，因为他们已学会向内去看，越过了黑暗而看见心内的基督，认出祂的本来面目。在基督的清明慧见下，他们方能满怀爱心地看待自己，一如圣灵看待自己那般。一旦看清了自己生命的真相，整个世界的美善都会随着那一慧见而返照于他们身上。　　

　