第一节    取代真相
　　1、取代，就是用他物替代此物的意思。你只需深思一下此事的后果，便不难看出，这与圣灵赐给你且愿代你完成的目标有天壤之别。取代就是有所选择，它否定了圣子奥体的某一部分，而独钟另一部分。根据自己的特殊目的，用自己判定比较有价值的一方取代另一方。经过这种取代的人际关系必然支离破碎，它的目的也随之分裂。支离破碎其实就是一种排斥与拒绝，为此，取代便成了小我保护分裂状态最大的防卫武器。
　　2、圣灵绝不会采用取代的伎俩。在小我眼中，这人是可以替代那人的；在圣灵眼中，他们却是不可分割的一体。圣灵知道他们原是一个生命，故不会在他们中间评断高下。正因一体，故是一个生命，只因他们全然相同。取代之念分明已把它们看成两个不同的生命了。圣灵意在结合，小我意在分裂。凡是上主结合的以及圣灵视为一体的，没有一物能够分化他们。然而，小我所主导的充满毁灭性的分化关系中，任何东西似乎都能横梗其间。
　　3、只有一种情感是绝对无法取代的，那就是爱。恐惧是取代爱的替身，因此取代必会激发恐惧。恐惧是一种破碎的情感，本身也具有分化的作用。它可以拥有各式各样的化身，每一种化身似乎都必须通过不同形式来表达，才足以宣泄这一情绪。虽然它会衍生出种种行为，但最严重的后遗症却是在来自行为背后那个破碎且分化的知见。在此知见下，没有一物是完整的。它一向以身体为焦点，还会厚此薄彼地偏爱身体某一部分，凭此作为接纳或拒绝他人的衡量标准，充分流露出自己某种特殊的恐惧心态。
　　4、凡是相信上主可畏的人，只会打造一种替身。纵然这替身千变万化，却万变不离其宗，那就是以幻相取代真相，以片面取代完整。因着它一而再再而三地切割、分化、再分化，最后让人再也认不出它原本一体而且永远一体的真相。你其实只犯了一个错误，就是把真相带入幻相，将永恒带入时间，把生命带入死亡。你的整个世界都建立在这个错误上面。你所见到的纷纭万象，无一不是这个错误的投影，你所经历的每一个特殊关系也都离不开这个错误。
　　5、当你听到万物的真相与你之所见是如此不同时，也许会惊讶万分。这表示你尚未意识到那个错误的贻害是如此之深。它的后果涵盖之广，大到不可思议的程度，整个“非真”世界都是由此而生。除此之外，世界还可能出自何处？你只需定眼瞧一下，整个世界如此支离破碎，就会望而生畏。然而，你眼中所见的，依然不足以显示出那原始错误的贻害之深，那错误好似已将你逐出天堂之门，将真知粉碎为互不相关且毫无意义的残破知见，使你不得不换来换去，反复取代不休。
　　6、那就是上述错误向外发出的第一个投射。整个世界都是为了掩饰这一错误而形成的一道屏障，企图遮掩你投射在自己与真相之间的东西。真相只会向内延伸，失落的观念在那儿毫无意义，只有增益的观念才是理所当然。你真的觉得不可思议吗？这一错误竟然投射出如此本末倒置的世界！这是理所当然的结果。当真相沦落至此，它只好沉默不动，不参与任何营造这世界的疯狂投射。你无须称之为罪，只须视为疯狂，因它确实如此，而且始终如此。不要让罪咎壮大了这一错误的声势，因罪咎暗示那错误已经弄假成真了。最重要的是，你不必怕它。
　　7、当你好似看到那原始错误化身为一个奇形怪状之物来恐吓你时，你只须说，“上主不是恐惧，上主是爱”，它就会消失。真相便如此拯救了你。它从未离弃过你，也不曾离你而去，进入疯狂的世界里。在你之内的一切始终都是清明而健全的，在你之外的才是神智不清的世界。不要相信它的反面说词：“真理都在外面，你内只有错误与罪咎。”你所打造的那些替代品，渺小而荒谬，毫无实质可信；它们在疯狂失常之下，好似一片羽毛不由自主地在风中乱舞。它们聚聚散散、合合分分，变幻莫测，毫无轨迹可循，实在不值得你费神判断。你对它们所下的个别定义更无意义可言。它们外表的小小差异，根本称不上是差异，实在无足轻重。不过这一点倒成了它们唯一相通之处。此外，它们还有什么相同之处？
　　8、放下它们吧，任凭它们在风中乱舞，忽上忽下，愈行愈远，直到消失了踪影。然后，你才可能转入内在的宁静；上主就活在这神圣的寂静里，你从未离开过k，k也不曾离开过你。圣灵会温柔地牵起你的手，沿着你先前疯狂无比的旅程原路折返，再温柔地将你带回那一直在你内的平安真相。k会帮你把在疯狂中投射于外的种种怪诞替代品一一带入原有的真相。k就这样扭转了你那疯狂失常的旅程，恢复了你的清明理性。
　　9、圣灵已经应邀前来，为你与弟兄的关系指点迷津，且将此关系带入你与弟兄同享的真相内。外在的疯狂世界是不可能共享的，你只能不断地汰旧换新；然而，在真理真相中，共享与取代是无法并存的。在你心底，你其实深深挚爱你的弟兄。任何取代之念都无法在这神圣之境立足，这儿只容得下你弟兄的真相。这神圣之境也是你们结合于上主之地，你们在此的结合，足以媲美你与上主的结合。那原始的错误无法侵入此地，也永远无法置身其中。这儿只有灿烂的真相，圣灵已将你们的关系献给了它。让k把你们的关系带入这一真相吧！因为这也是你愿这关系安身立命之处。圣灵仍须你对弟兄怀有一点点信心，才可能帮你看清这一事实：天堂并不曾因为你打造的赝品而失落过。
　　10、在你内，任何分裂或取代都不能使你和弟兄分离。你的真相乃是上主的创造，无人能够取代。你们紧紧结合于真相里，那儿唯有上主才能临在。除了你以外，k不会接受任何替身的。k同等地爱你们，有如爱着同一人。k如何爱你们，就成了你们存在的真相。你们并非结合于幻相内，而是在上主神圣而完美的圣念中，没有任何残存的幻相污染得了你们同在的圣地。我的弟兄，上主与你们同在。让我们在平安与感恩中结合于k内，接纳k的礼物，也就是我们至圣完美的真相，那是我们在k内共有的天赋遗产。
　　11、天堂终于能够借着你们的关系而重生于整个圣子奥体了，圣子奥体也因着你们之间的爱而彰显出它是如此美丽，如此安全，如此浑然天成。天堂已经悄悄来到，因所有的幻相都被温柔地带到你内在的真相；爱正照耀着你们，并且用此真相来祝福你们的关系。上主与k的整个造化都参与了这一盛事。在真相的照耀下，你们的关系是何等的美丽神圣！连天堂都仰慕不已，且为你的接纳喜不自胜。上主也会因为你们的关系反映出创造的初衷而喜悦万分。始终存于你内的宇宙会跟你的弟兄一起与你同在。天堂也会与它的造物主一起以爱的眼光俯视这个爱的关系。
　　12、凡是接受上主召唤的人，再也不会听信那些替身了。它们的聒噪不过是粉碎了你的天堂那个原始错误的回音罢了。听从此回音之人，怎么可能活得安心？与我一起回归天堂吧，和弟兄携手走出这个世界，迈向真实世界，进入它那美善而喜悦的境界。你难道还想落井下石，继续打击那残破得无可救药的世界？你还期待从它那儿寻觅幸福吗？你难道不想治愈那支离破碎的世界，帮那饱受分裂和疾病蹂躏的世界重归完整？
　　13、圣灵已同时召唤了你和弟兄，赋予你们世上最神圣的任务。只有这个任务超乎人间任何的限制，它的疗愈与结合力量会带给圣子奥体每一个破碎肢体莫大的安慰。这就是神圣关系给你的礼物。在这关系里接受这份礼物吧！然后把你收到的礼物给出去。这灿烂无比的目标不仅玉成了你和弟兄的结合，还会为你带来上主的平安。而玉成你们结合的这一神圣光明，会借着你们的领受而推恩出去。　　

   