第二节    梦境的基础
　　1、梦中的世界看起来不也相当真实吗？你不妨想一想梦中世界的目的。它绝对不是你入睡前的那个世界。它把你的世界扭曲变形，纯粹是根据你的好恶取舍设计出来的。在梦里，你能“自由”改造那好似侵犯了你的东西，把它改头换面，供那饱受攻击而愤怒不已的小我颐指气使。除非你已经和小我认同，否则不可能生出那种梦想的；小我一向认为自己饱受欺压，岌岌可危，你当然也难免遭受池鱼之殃。
　　2、梦境一向乱无章法，因它被你心里的冲突愿望所操控，根本顾不得究竟什么才是真相。你若想知道人们是如何利用知见制造幻相来取代真相的，梦可说是你在世间所能找到的最佳范例了。清醒过来的人不会把梦境当真，只因梦把现实扭曲得如此离谱，反而原形毕露了。然而，它们仍属于你看世界的一种眼光，你只是把世界改造得更投小我之所好而已。为此，梦境成了“小我无法忍受真相”以及“你不惜为小我而扭曲真相”这两种心态的最佳明证。
　　3、你并不会因为梦醒时所见的世界与梦境有所不同而心神不安。你很清楚自己醒时的世界只是一时被梦境遮住了而已。一旦醒来，你不会指望入睡以前的世界也会消失不见。在梦里，一切由“你”主导。你能把梦中人物变成你希望的模样，他们也会遵照你的指令行事。你可以无限地替代或取代任何景物角色。在那一刻，整个世界好似掌握在你手中，任你随心所欲地改造。你根本意识不到，这其实是你攻击世界的一种手法，你一心想要控制这个世界，让它为你效命。
　　4、梦不过是你放纵自己的知见，使性子地叫嚣,“我偏要这样”而已。于是，梦就变成了你所愿的模样。然而，梦境离不开它的源头。它必然依旧活在愤怒与恐惧的阴影下，那逞一时之快的幻相瞬间被恐惧的幻相所吞噬。因为，认为自己有能力玩弄真相而把世界改造成自己想要的样子，这种梦其实十分吓人。真正可怕的是你想要湮灭真相的居心，但你绝不会承认这一企图的。所以你才会另造一个幻相取而代之，你这样骗自己,真正可怕的是真相，而不是你在真相上所动的手脚。于是，罪咎便这样弄假成真了。
　　5、梦，证明了你有能力打造自己想要的世界；而且，你想要什么，就能看到什么。当你看到它时，丝毫不怀疑它的真实性。这个分明出自你内心的世界，如今好似赫然屹立于外。你跟它互动时，绝不会认为那是你自己制造出来的东西，更意识不到梦中表露的情绪其实都是你自己的情绪。外表看来，是梦中人物及他们的所作所为架构出你的梦境。殊不知他们是你打造出来为你表达心声的；一旦看清了这一点，你就不会怪罪他们了，梦境给你的虚幻满足感也会随之消失。梦里的人物一点都不暧昧。当你“好似”醒过来时，梦里的种种顿时消失得无影无踪。但你未必意识得到，自己当初做出此梦的肇因并没有随着梦境一并消失。你想要打造一个虚幻世界的愿望仍不时在心中作祟。你好似醒过来的那个世界，其实只是你梦中世界的另一翻版而已。你一生的光阴都耗在梦中。睡时的梦也好，醒时的梦也罢，不同的只是形式而已。内涵则毫无差别。它们代表的都是你对真相的抗议，也就是你自以为能改变真相的那个牢不可破的疯狂念头。在你醒时的梦中，特殊关系扮演了特殊的角色。你企图借此关系把自己睡时之梦演的像真的一样。你至今尚未从这梦里醒来。你宁愿死守幻相世界，绝不让自己清醒的决心在特殊关系中一览无遗。只要你对梦境的珍惜超过对觉醒的渴望，你是不会轻易放弃特殊关系的。
　　6、圣灵的智慧一向非常务实，k会接受你的梦境，只是把它转为帮你觉醒的工具而已。而你呢，只会借着做梦让自己昏睡下去。我先前说过，在梦境彻底消失以前，第一个转变的征兆即是你的恐怖噩梦变成了幸福美梦。这是圣灵借你的特殊关系所发挥的大用。k无意摧毁你的关系，也不会将它由你身边夺走。k只会转变它的用途，帮你看清，只有k的目的才是真的。你还能继续保持自己的特殊关系，只是这关系不再是你的痛苦与罪疚之因，而成了喜悦与自由之源。这关系不是单独为你而设的，因为“单独”正是滋生痛苦的温床。特殊关系的“不神圣本质”只会造成彼此的隔阂，唯有神圣本质才会带给每个人礼物。
　　7、在神圣关系的祝福下，原有的特殊关系便转成了化解罪咎的工具。那必定是个美梦，连你身边的所有人都会与你共享此梦。圣灵所赐的祝福便经由你的美梦而推恩出去了。切莫以为圣灵所赐你的目标可能遗漏任何一人。更不要认为给你这份礼物的“那一位”可能遗忘了你。k会善用每一位向k求助的人，将他们转化为拯救所有人的工具。因为你已献出了自己的关系，供k发挥大用，k才能因你之故而唤醒你身边每一个人。但愿你已体会到k对你的感激之情。也愿你从k的感激中体会出我对你的感激。因我们已结合于这一目标且与k同心一意了。
　　8、不要让梦境控制了你，封闭了你的眼睛。梦境确实能够造出一个虚假不实的世界，这并不足为奇。人心竟然会生出这种“愿望”，那才真的匪夷所思。唯有你与弟兄合一，那个愿望才可能由你们的关系中撤除，只因你们的目标已经从梦境转向真理了。你对这种变化仍无信心，很可能认为这个转变也只是另一个梦而已。因你已习惯在梦境与梦境之间作选择，自然认不出你如今终能在真相与“所有”假相之间作选择了。
　　9、天堂是千古不易的。这绝不是梦。它的来临意味着你已经选择了真相；它的来临表示你有诚心配合天堂的要求，去改造自己的特殊关系。圣灵已温柔地将真实世界置于你的人际关系里；由真实世界的美梦中苏醒，成了何其轻松且自然的事。因为不论是你睡时或醒时的梦，都脱离不了你心内的同一个愿望。同样的，真实世界与天堂的真相也不出上主旨意的同一愿望。醒时之梦很容易转入真相。因为这个梦反映出你的愿心已经结合于上主旨意。而k要完成的事，其实早已完成了。　　

   