第三节    梦里的光明
　　1、你终日忙着把真相带入幻相，把真理带入幻境，一生都在梦幻之境徘徊。原本清醒的你，落入昏睡状态之后，一日比一日睡得更深。每一个梦都会把你导向另一个梦，每个幻相都好似为黑暗带来了一线光明，其实只会使黑暗显得更加阴森。你一旦决心为黑暗效力之后，任何光明都无法进来。你故意把黑暗变得漆黑无比，使自己永远不必面对真相，宁可藏身于彻底疯狂之境。你却忘了，上主是不可能毁灭自己的。光明始终存在你内。黑暗能够覆盖光明，却毁灭不了光明。
　　2、光明一临近，你便即刻躲入黑暗，回避真相，有时你会退缩到比较轻微的恐惧中，有时则会陷入剧烈的恐怖里。 然而，你仍会进步的，因为你已立志走出恐惧而迈向真理了。你已经接受真知为目标而且矢志为它效力。恐惧最爱藏身于黑暗，当你害怕时，表示你已撤退到黑暗里了。因此，让我们尽快加入光明的阵容，即使只是一瞬的光景，已足以让你忆起光明才是你真正的目标。
　　3、只要你一呼求真相，真相便会迫不及待地应邀前来。不论你选择什么道路，倘若知道是谁在陪你同行，你绝对不可能害怕的。可惜，你对k浑然不觉，因为黑暗的旅程是如此漫长而无情，你已经陷得太深了。你的眼睑紧闭了这么久，一闪而逝的光明不足以让自贬身价的你重建信心。你虽朝着爱走去，却仍怀恨于心，自然会怕爱无情地审判你。你尚不明白，你真正怕的并不是爱，而是被你扭曲的爱。如今你越来越接近爱的真谛，也逐渐放下自己盖在爱上的一切幻相。你若还想逃回那些幻境，只会加深你的恐惧，因为你心目中的那种爱确实可怕无比。幸好，那一切已影响不到我们了，因为我们正快速且坚定地与恐惧分道扬镳。
　　4、你一牵起弟兄的手，等于牵起了我的手，因当你们结合时，绝不只陷于你们两人而已。你既已同意与我一起离开黑暗，我怎么可能把你遗弃在黑暗里？你们的关系成了世界的光明。如今，恐惧必会从你眼前消失。别再被它所惑而收回你对弟兄的信心了。那样做只会加深你自己的恐惧。你送出去的礼物已永远送出，因为上主已亲自接收下来。你再也无法取回了。你已接纳了上主。你们关系里的神圣性经稳立于天堂。虽然你并不了解自己究竟收到了什么，但别忘了，你的了解与否无关紧要。你只要发出“我愿了解”之心就够了。这一愿心也是你渴望重返神圣之境的愿心。上主已把自己的旨意赏赐了你。你所渴望的，其实就是你始终拥有之物，也是你始终所是之物。
　　5、我们携手合作的每一刻，都能帮你明白你迟早会完成这一目标的，而你想要完成目标的渴望也会日益加深。完成这一目标，所靠的就是你这份渴望。如今，你的渴望亦步亦趋地跟随着圣灵旨意的力量。你小小的步伐即使还会摇摆不定，并不足以使你的渴望与k的旨意及力量分道扬镳。你愿握住弟兄的手多紧，就会握住我的手多紧。你们再也不会松开手了，因为我会与你们同在，陪你们一起迈向真理之境。我们足迹所至之处，成了上主最好的见证。
　　6、你已透过自己的人际关系，与我一起将天堂带给仍陷身于黑暗的上主之子。你一心一意愿把黑暗带入光明，这个愿心为所有在黑暗中的人带来莫大鼓舞。只要是真想看见的人必会看见的。他们还会与我一起将此光明带入黑暗之地，但他们必须先把自己内在的黑暗交托给光明，使黑暗永不复返才行。我对你只有一个要求，就是与我结合于你那神圣光明的关系中，这也是你的救恩对你唯一的要求。你交托给我的，我岂会舍不得还给你？唯有与你的弟兄结合，你才算答复了我的请求。
　　7、如今，你成为带给人救恩的使者，负起了把光明带入黑暗的任务。因你已将自己内的黑暗带入了光明。现在将此光明经由神圣一刻再带到黑暗之境吧！因先前是你把黑暗带入这一刻的。就在我们渴望恢复完整之际，我们已经完整了。不必操心时间的问题，因为你和弟兄之间的可怕经历，真的都已过去了。时间会自行调整，给我们机会去做你们过去分裂时企图阻挠之事。如今，你们终于越过了恐惧，因为只要两颗心灵同心渴望爱，爱必已降临他们中间了。
　　8、天堂的每一道光明都会与你同行。永恒照耀于天心的光明，如今同样照耀着你。你一迈向天堂之路，天堂便已加入了你的行列。如此伟大的光明加入你的阵容，又以上主的大能加持你那微如星火的愿心，你怎么可能继续活在黑暗中？你与弟兄分道扬镳之后，各自踏上既无意义又不知所终的旅程已久，如今，你们终于得以同返家园了。因为你们总算找回了自己的弟兄，照亮了彼此回家的路。你们的光明宝相会由此光明先折回黑暗的世界，再进一步伸向上主之境，驱散过去的阴影，为k永恒的临在铺路，万物便会在k的光明下粲然发光。　　

   