第四节    小小的愿心
　　1、只要你满怀恢复神圣面目的大愿心，必能获享神圣一刻的。它是一切的答复。渴望它来临的愿心，正是它来临的先决条件。你心灵所能为它做的准备，顶多只是认清自己对它的渴望超乎世上任何一物。此外，你无需做更多的事了；其实你最需要做的，就是明白自己不可能做得更多了。不要企图献给圣灵从不要求之物，否则你会把小我加在k身上，因而模糊了小我与圣灵的不同处。k的要求就这么一点点。唯有k能在伟大与能力之上继续增光添色。因着k的加入，神圣一刻才会伟大得超乎你的想象。唯有当你明白自己需要做的竟然这么少，k才可能给出那么多。
　　2、不要过于信任自己的善意。仅凭善意是不够的。不论什么事情，什么场合，唯一值得信任的唯有你的愿心。把你的精力集中在这一愿心上吧！拒绝四周魅影的干扰。这才是你来到世上的功课。如果你这一生不须经历那魅影的纠缠，表示你也无须神圣一刻。放下你的傲慢，进入那一刻吧！切莫认为自己应该预先修好神圣一刻所要带给你的功课。你得甘心让神圣一刻去做它该做的事情，奇迹才可能发生。这一愿心充分显示出你已能接受真正的自己了。
　　3、谦逊绝不是要你安于卑微。它反而请你切勿满足于任何配不上伟大的你之物。但你坚信自己不配，这才是你无法享有神圣一刻的主要原因。这种心态影射出你决心活成你所打造的自己。上主不会创造一个与k不配的居所的。你若宁可相信k无法进入自己所愿驻留之所，就已经是与k的旨意作对了。幸好，愿心所靠的不是你自己的力量，而是k的旨意。
　　4、神圣一刻不是单靠你的小小愿心就能成就的。你那小小愿心必须先融入上主旨意的无限能力，神圣一刻才可能发生。你一直误以为，为了k，你必须先把自己准备妥当。你若如此妄自尊大地想先把自己准备得无比神圣，表示你必也相信，平安的前决条件是由你来制定的。制定这些条件的是上主。他们应该如何，不需要你的愿心来配合。但你若想了解平安的先决条件，才需要你的愿心。如果你坚持认为自己不配学习这门功课，认定你必须先把自己这个学徒改造一番才行，你其实已经干扰了这一课程的运作。你既打造不出这位学徒，更改造不了他。想一想，你怎么可能自己先造出一个奇迹，然后再期待他人为你打造另一奇迹？
　　5、你只是提出问题。答案必然来自天赐。不要企图自己答复问题，而应学习接受天赐的答复。在预备神圣一刻之际，也不要装得神圣无比，好让自己配得这份礼物。那表示你已混淆了自己与上主的角色。救赎不可能来到那些认为自己必须先行赎罪的人身上，它只会降临于那些甘心只献上愿心来迎接它的人。净化的工作纯粹属于上主的事，故是为你而设的。你不必忙着为k准备自己，而应这样想：
　　我是上主的居所，我配得上k。
　　k已把我创造成k自己想要的居所了。
　　我无需为k作任何准备，只要我不干扰k的计划，我便会意识到自己其实早已准备就绪。
　　我无须在k的计划上画蛇添足。
　　然而，我若想领受k的计划，必须甘愿不再以自己的计划来取代k的。
　　6、如此而已。你若还想锦上添花，反而会搞砸了k那小小的要求。不要忘了，罪咎是你制造出来的；你那些摆脱罪咎的计划，反而把救赎拖进罪咎的泥沼，使得救恩显得可怕无比。你为了得到爱而改造自己，反而为自己增添不必要的恐惧。为神圣一刻做准备，根本就是赐你神圣一刻的那一位的事。把自己释放给k吧！因为释放乃是k的任务。你不用去替天行道，扛起k的任务。你只需给k所要求的那一点，你便会明白，你需要做的简直微不足道，而k所做的却何其伟大。
　　7、正因如此，神圣一刻才显得如此容易且自然。是你把它搞得其难无比，因为你始终认为自己必须多做一点。你实在很难接受这类观念：你只需付出这么少，就能得到那么多。你与圣灵所付出的简直不成比例，这难免让你感到有辱尊严。你宁可相信自己的了解具有左右真理的力量，真理全靠你的了解才可能成真。然而，我再三提过，你无须了解任何事情。救恩之所以如此容易，正因它所要求的没有一件是你目前做不到的事。
　　8、不要忘了，是你的决定把本来自然而且容易的事变得遥不可及。你若认为神圣一刻对你几乎是不可能的，表示你已自封为有权决定“什么才是可能之事”的仲裁者了。相信奇迹有难易之分的整个信仰核心，就是源自这一心态。上主所愿之事，不仅是可能的，而且已经发生了。为此之故，过去才真的一逝不返。因为它在真相中根本不曾发生。只有你认定“它真的发生了”的念头，才是真正需要化解的问题。　　

   