第五节    幸福美梦
　　1、现在，你该准备化解那不曾真正发生的事了。你若明白真相与幻相的差别，你就无需救赎了。神圣一刻、神圣关系、圣灵的教诲，以及救恩所需的一切工具，都会变得英雄无用武之地。因为它们不过是把你的恐怖噩梦转化为幸福美梦的方便法门而已，毕竟在美梦中你会比较容易悟入真知之境。切莫在这事上自作主张，因你连进步及退步都分辨不清。你曾把自己几个显着的进步判为失败，却把严重的退步视为成功。
　　2、切勿等你千方百计消除了内心所有的恐惧及怨恨之后，才肯求助于神圣一刻。那是神圣一刻的本分。你若要向圣灵求助，不可故意视而不见自己的罪咎。帮助你是圣灵的本分。至于你的本分，只是献给k小小的愿心，让k为你消除所有的恐惧及怨恨，并因而获得宽恕。你的小小信心一旦与k的智慧结合，k便能把你引进救赎大业，而且保证你马到成功。只要与k在一起，你等于在坚固的信仰基石上搭起了一座直达天堂的天梯。有幸沿此天梯直升天堂的也绝不会仅你一人而已。
　　3、虽然神圣一刻不是你安排得出来的，但你的神圣关系却会在这一刻得到重生及祝福，成千上万的人也会因着你而同升天堂。这岂是你计划得了的？你怎么可能为这种任务预做准备？但是，它肯定会实现的，因为这是上主的旨意。而且上主永远不会改变k的心意。救恩的方法与目的都是k的事。你只要接纳其一，另一个就会自然来到。k的目的是不可能没有实现方法的。凡是愿为上主目的效命之人，上主必会提供他完成的途径。
　　4、幸福美梦得以成真，不是因为它们是“梦”，而是因为它们是幸福的。这种梦必定充满了爱。它们传递的信息是“愿你的旨意成就”，而非“我偏不要这样”。至于方法与目的之间如何前后呼应，则不是你所能了解的。你甚至意识不到自己其实已经接纳了圣灵的目的；只不过你还想用不神圣的手法来完成k的目的而已。改变原有的目的是需要一些信心的，唯有如此，你才可能接受圣灵的方法而发挥大用。
　　5、爱你的弟兄如同爱自己一样，这并不是痴人说梦。你的神圣关系也不是一个梦。这神圣关系若还带有一些梦的成份，表示它仍属于一种特殊关系。不过，这对圣灵特别有用，因k在世上负有特别的使命。k必须借此关系才能把你的梦境转为幸福美梦，且将喜悦散播给成千上万仍然相信爱是恐惧而非幸福之人。圣灵既然赋予你的人际关系这一任务，就让k代你接受这一任务吧！除此之外，这个关系不需要任何东西来满全圣灵之所愿。
　　6、当你感到这个关系的神圣性受到威胁，最好立刻停下脚步，不理会内心的恐惧，而向圣灵献上你的愿心，请k把这一刻转为你由衷想要的神圣一刻。k绝不会让你的希望落空的。不要忘了，你的关系只有一个，不论这关系的哪一部分受到威胁，其他部分必遭池鱼之殃。如今，你和弟兄再也不可能各自面对恐惧了，你们也无法独自处理恐惧的，这是合一之力给你们的祝福。切莫认为你必须或能够独自面对并处理这种恐惧。这是不可能的，同理，你们任何一方也不可能独享神圣一刻的。不论哪一方邀请了神圣一刻，双方都会得到这一刻的祝福。
　　7、当危机来临时，神智比较清明的一方应该记得自己亏欠对方多深，真诚地感念对方的恩德，并且高兴自己终于有偿还的机会，让彼此都能活得幸福快乐。愿他不断如此提醒自己：
　　我渴望得到这神圣的一刻，才好与我所爱的弟兄分享。
　　没有他，我不可能拥有这一刻；没有我，他也无法拥有。
　　此时此刻，正是我们同享神圣一刻的大好时机。
　　因此，我愿选择这一刻，作为献给圣灵的礼物，k的祝福才得以降临，让我们活得心安理得。　　

   