第六节    超越身体
　　1、在你之外，没有任何东西存在。这是你最后必须学习的课题，这才表示你已觉悟天国重归于你了。天国是上主唯一的创造，上主从未离开过天国，天国也从未离开过k。天国原是上主之子的居所，圣子从未离开过天父一步，也不可能活在天父之外。天堂不是一个地方，也不是某种境界。它只是对一体性的圆满觉悟，也就是悟出“此外无他”的那个真知：在这一体之外，别无他物，在这一体之内，也别无他物。
　　2、上主除了让你知道k的真相以外，还能给你什么？k还有什么其它东西可以给你？殊不知，正是“你认为自己能够给出或得到其它东西”的信念，使你丧失了对天堂以及真我的觉知。而你还做了一件连自己都不明白的怪事。你竟把自己的罪咎由心灵转移到身体上去了。问题是身体不可能有罪，因它凭自己根本一无所能。你若认为自己憎恨这具身体，那纯是自欺之谈。你恨的其实是自己的心灵，因罪咎已经渗入其中了，为此，你的心灵才会设法与弟兄的心灵保持距离；而那也是不可能的事。
　　3、心灵原是一体不分的，身体则不然。当你把身体的特性硬套在心灵上以后，分裂的幻相才可能发生。从此，心灵好似变得支离破碎，成了一个孤单的个体生命。然后又把那制造分裂的罪咎投射到身体上，让身体受尽痛苦及死亡的折磨；而身体的侵犯更加深了心灵的分裂感，使它无从得知自己的真实身分。心灵原本没有攻击力，却有制造幻觉的能力，它会唆使身体代它出马。然而，不论身体怎么做，似乎都满足不了心灵。除非心灵相信身体完全按照自己幻想出的戏码演出了，否则它就会攻击身体，在它身上投射更深的罪咎。
　　4、由此看来，心灵显然是错乱的。它明明没有攻击能力，却坚称自己能够，还尽其所能地伤害身体来证明自己的能力。心灵虽不可能攻击，确有自欺的能力。它最大的本事就是骗自己确实打击了身体。它把自己的罪咎投射出去，但罪咎并不会因为它的投射而消失踪影。尽管心灵确能曲解身体的功能，但它改变不了圣灵所赋予身体的功能。身体不是爱的产物。然而，爱不会诅咒身体，反而慈爱地善用它，一边尊重上主之子所造的身体，一边借用身体把他由种种幻相中拯救出来。
　　5、你难道不想把分裂的手段转译为救恩的途径，而为爱的目标效命？你难道不欢迎也不赞成把报复的幻想转化为解脱的机会？纵然你确信亲眼看到身体分明有病，也不要把这知见投射在身体上。因为那表示你企图把原无杀伤力之物变得有杀伤力，这种妄念是不会有任何结果的。上主只可能创造k所愿之物，这就是k的旨意。你无法把k的旨意转成毁灭的力量。只有在幻境中，你才可能用自己的意愿与k的旨意抗衡，仅此而已。
　　6、把身体当作代罪羔羊，承受你的罪咎之苦，怂恿它发动攻击，然后又为你要它做的事而怪罪它，实在是疯狂至极。你不可能把幻想转为现实的。因为你真正想要的其实只是那些幻想，它们与这具身体表现如何完全是两回事。那些幻想并不是身体梦想出来的；身体原本可以成为你的助手，你却把它视为罪魁祸首。你的幻想把身体变成了自己的“敌人”，只因它脆弱无能，随时会背叛你，难怪你对它如此痛心疾首。你把全部的希望寄望于它，结果呢？你痛恨这个报复的工具及罪咎的祸首，却又不能不与它认同。你就是这样对待这原本无意义的身体，你称它为上主之子的居所，任它处处与上主之子为敌。
　　7、这就是你所营造的上主居所。上主与圣子是不可能进入这仇恨的庇护所的，因为你在那儿散播了复仇、暴力与死亡的种子。你造出这具身体，供罪咎驱使，任它在你与其它心灵之间作祟。心灵与心灵原是一体不分的，你却不去认同它们，宁可认同自己的私人监狱，切断一切联系，向外联系不到任何人，也无人能联系到你。你痛恨自己所造的这所监狱，一心想要毁掉它。但你又不愿从中脱身，还它一个清白，让它全身而退。
　　8、其实，那才是你唯一的脱身之道。充满复仇与报应的地方并非你的家园，你企图私藏仇恨之处也不是真的监狱，那纯粹出自你的幻觉。与万物相通，属于心灵的永恒资产，身体只是外加于心灵上的限制。心灵的相通是向内运作的。心灵只可能通向它自己。它不是由许多部分凑合为一物，然后彼此相通互动的。它也不向外拓展。在它之内，是无限之境；在它之外，别无他物。它涵容一切，它包含了整个你，你在它内，它在你内。此外别无他物，不论何时，不论何地。
　　9、身体在你的外边，好似把你包裹起来，与外人隔绝，使你在他之外，他也在你之外。这种身体并不存在。上主与圣子之间并没有这道藩篱，圣子也不可能与上主分离，除非在幻境里。这并非他的真相，纵然他确信如此。然而，除非上主犯了大错，他才可能如此。那表示上主必有其他的创造方式，而且把圣子造成与自己不同的生命了。那也表示k必须创造出各种不同的东西，把存在真相分成不同的层次，而爱只占了其中一小部分。但是，爱必须永远肖似它自己，千古不易，也无可替代。这才是爱。你不可能在自己周围树起屏障，因为上主绝不会在k与你之间设置任何藩篱的。
　　10、伸出你的手，向天堂高举。你的手一握住弟兄的手，你们便开始超越了身体（但超越不了你），通向你们共同享有的真实身份；这事怎么可能发生于你之外？怎么可能发生于上主不在之处？难道k也成了一具身体不成？k可能把你造的跟k不一样吗？k可能把你丢到自己不在的地方吗？“包”在你外面的其实是k。“含”在k生命内的你，怎么可能是有限的生命？
　　11、每个人都可能有过某种“灵魂出窍”的经验。那种解脱之感远超乎你梦想的特殊关系所能带给你的自由。那是一种好似摆脱一切限制的感受。你只要深思一下就会明白，“灵魂出窍”不过是指一种刹那间意识不到身体的感受，心灵豁然扩展，融入另一生命的那种合一之感。你们一结合，另一生命便成了你的一部分。双方顿时感到完整，不再是个别的生命。那一刻其实表示你放下了虚幻的有限意识，放下了你对合一的恐惧。爱在刹那间取代了恐惧，伸向那释放你的力量，结合于它内。在这一瞬间，你对自己的终极真相笃定不移，而且不再画地自限。你终于摆脱了恐惧，进入平安之境，不再质疑真相，只是全然地臣服与接受。这才是你真正收到的礼物，而非那具身体；只要你的心灵不再接受身体的限制，你就与那超乎身体之物合一了。
　　12、不论你跟自己结合的对象相隔多远，不论你们各在天涯何处，不论你们的外形或气质有何不同，丝毫无碍你们的结合。时间变得无足轻重，你可能与过去、现在或未来的任何一物结合。这“任何一物”可以是任何东西、在任何地方；可能是一个声音、一种景象、一个意念、一丝记忆，甚至一个泛泛的观念。然而，不论是什么，你都会毫无保留地融入它内，因为你衷心爱它，愿意与它同在。你会迫不及待地迎向前去，让自己的限制慢慢消融，轻轻拂去身体不敢违背的“自然法则”，不再受它的摆布。
　　13、这一解脱途径，不含任何暴力，也不会打击到身体，你只是对它有了正确的认识而已。身体限制不了你，只因你不再接受它的限制。你并非真被“提”到身体之外，只不过它再也禁锢不住你了。你必会去到自己注定该去之地，重拾（而非失落）真正的你，也就是你的自性。超脱身体限制的那些片刻经验，其实就是神圣一刻的体验：时空的障碍瞬间消失，平安与喜悦油然而生，尤其是失去了身体的意识，此时，你心里再也没有“这是否可能”的疑问了。
　　14、这当然是可能的，只因你“愿”如此。神圣一刻最令人无法抗拒的魅力就是这种瞬间扩大的存在感；但别忘了，它只会应你的渴望而来。它召唤你到神圣一刻的安全伞下活出真实的自己。它会为你撤销所有限制你的“自然法则”，将你迎入开放的心灵，享受片刻的自由。到它的避风港来吧，在这儿，你才能安心地活出自己。你无须经历生死挣扎，也无须过关斩将，你只是静静地融入其中。平安会在那儿加入你的阵容，只因你已心甘情愿地放弃自己套在爱上的种种限制；在爱所在之处以及它领你前往之处与它结合，答复它唤你回归平安的温柔呼声。　　

   