第七节    我什么都不需要做
　　1、你仍然过分依赖身体，认为它是你力量之泉。你每天的计划里，哪一个不是为了身体的舒适、保障或享受？这样把身体充当目的而非手段的心态，充分显示出罪咎对你依旧充满了魅力。凡是仍以罪咎为目的的人，是不可能亲自接受救赎的。如此，你就没有善尽自己唯一的责任。仍受痛苦及毁灭吸引的人，怎么可能欢迎救赎的来临。
　　2、有一件事，你至今尚未完全做到，就是彻底放下你的身体。身体有时可能会由你眼前隐没一阵子，但不会全然消失。我只要求你放下身体片刻，救赎的奇迹便会在这一刻出现。即使过后身体又回到你的视野，你对它的看法已跟以前大不相同了。你每忘却身体一刻，都会让你对身体产生截然不同的心态。
　　3、身体连一刻都不曾存在过。它不是存于你的记忆中，就是存在你的期待里，你从未当下经验过它。它是靠过去和未来衬托自己的真实性的。身体完全受时间的操控，因为罪咎绝不会全面出现于当下。只要有一刻体会出罪咎的魅力原来只是痛苦，你对它就会避之犹恐不及了。它在当下此刻是没有吸引力的。罪咎的整个魅力都是想象出来的，不是往过去想，就是向未来想。
　　4、你必须甘愿不再着眼于过去与未来，即使只是瞬间也好，如此，你才可能全心全意接纳神圣一刻。你一旦想为这一刻作准备，就已经把它推到未来了。你只需真心渴望解脱，解脱在你渴望它的那一刻就已来临。许多人耗尽毕生之力准备自己，这倒也会有一时的成就。本课程所要教你的，未必超过他们经年累月修出的境界，然而我们只有一个目的，就是为你节省时间。此刻你也许很想尝试其它漫长的修行之路，达成你想要的某个目标。但你要知道，与罪咎奋战是很难获得救赎的。要把自己所痛恨及藐视的身体变得神圣，那得投入多大的精力？你若真心想要放下身体，未必需要常年的冥想静坐。虽然那样锲而不舍的努力，会有成功之日。但那些法门往往极其繁琐复杂，费心又耗时，因为它们全都让人把当下的自己看得一无是处，而把解脱寄望于未来。
　　5、你的道路大不相同，但并非目的不同，而是方法不同。神圣关系只是为你节省时间的一种途径。你只须与弟兄同在一刻，整个宇宙都非你们莫属。你已经准备好了。如今，只须记住，你什么也不需要做。此刻，你若能把精力专注于这一事上，远比操心自己该做什么，对你更为有益。当平安终于降临那些与诱惑奋战到底而不与罪咎妥协的人身上时，或者当光明终于得以进入冥想者的心灵时，或者当任何人终于圆满成就时，他们都会因着同一个觉悟而欢欣,“原来我什么都不需要做！”
　　6、这才是终极的解脱，每一个人迟早都会以自己的方式，在自己的时刻觉悟到这一真相的。但你不需要费这么长的时间。只要与弟兄同在，时间就省下来了。本课程用你们的关系当作帮你节省时间的特殊工具。如果你还坚持采用他人推荐的特效方法，漠视这个专门为你打造的法门，表示你没有善用我们的课程。你若只练习这一法门，放下其它的修行途径，就等于为我节省了许多时间。“我什么都不需要做”好似一种宣誓，显示出忠贞不二之心。你若相信这句话，即使仅仅一刻的光景，你的成就会远远超过上百年的冥想或与诱惑奋战的苦行。
　　7、不论你做什么，都与身体脱离不了关系。当你认清自己什么都不需要做，等于撤销了身体在你心目中的价值。这条捷径为你开启了一扇门，为你省下累生累世的修行，帮你由时间的束缚下脱身。这种修行法门会让罪咎当下失去它所有的魅力。因为在这一刻，时间被否定了，过去与未来亦不复存在。什么都不需要做的人，自然不需要时间。什么都不做，就是安息，在这一片净土内，身体不再造作以争取你的注意。圣灵只可能降临在这样的地方，且乐于常驻此地。即使你一时忘失了这片净土，身体又蠢蠢欲动而控制了你的意识之际，圣灵依然与你同在。
　　8、所幸，你永远有这一席安息之地可以回归。而且你对这暴风眼的寂静核心的敏觉度，远远超过了在它四周肆虐的风暴。你什么都不需要做，这寂静的核心始终与你同在，让你每天在为圣灵服务的忙碌行程中仍然得享安息。因为这一核心会指点你如何以无罪的心态发挥身体之用。身体无法存在于这一核心，当你意识到这种核心，就会失去身体的意识。　　

   