第八节    小小的花园
　　1、正因身体意识的作祟，爱才显得如此有限。因身体的目的即是为爱设限。身体是基于“爱是有限的”信念而形成的，就是为了限制那不可限制的爱。不要以为这说法只是打个比方而已，身体真的是为了限制“你”而形成的。当你看到自己活在身体里，怎么可能知道你原本只是一个“理念”？世上每一样东西，都得靠外在形状才能指认出来。若没有身体或是你熟悉的形式，你连上主是什么模样都想象不出。
　　2、身体不可能知道任何真相。当你的意识受限于身体的小小感官时，是不可能认出那包围在自己身上的庄严伟大的。上主无法进入一具身体，你也无法在身体内与上主结合。为爱设限，等于将上主推出门外，存心与k背道而驰。身体就是企图圈住你那光辉圆满的理念中某一部分的围栏。它好似从整个天堂撕下一小部分，画一个小小的圆圈，把这一丁点天堂围起来，宣称那就是你的天国，连上主都无法进入其中。
　　3、小我残暴地统治着这个王国。它命你守护住这一片碎屑，与宇宙为敌。你若懂得欣赏心灵的整体，便不难看出，那碎屑不过是你心灵中微不足道的一小部分，有如太阳的一线微光，又如海面上的一丝涟漪。这一线阳光竟开始自命为太阳，那小得难以辨识的涟漪竟自诩为海洋，真是狂傲得不可思议。想一想，你那微不足道的念头，小得不能再小的幻觉，把自己与宇宙对立起来，它怎能不感到孤独害怕。因着它自己想要吞并太阳的企图，太阳成了它的“天敌”；海洋好似也恐吓着那小小的涟漪，随时要将它吞并。
　　4、然而，太阳和海洋做梦都想不到居然有这般怪诞而荒谬的反应。它们只是依然故我，浑然不知自己内在极小的一部分竟会害怕且痛恨它们。纵然如此，那一部分也绝不会失去太阳和海洋的，因为它一旦离开了母体，根本无法生存下去。它的整个存在完全依赖那一母体，无论它怎么想象自己，都无法改变这一事实。它的整个生命依旧留在母体内。没有太阳，阳光便消失了踪影；而没有了海洋的涟漪，更是令人无从想象。
　　5、凡是自认为活在身体内的人，全都脱离不了这种诡异的境况。每一具身体里面好似住着一个独立的心灵，一个互不相通之念，孤独地活着自己的生命，无法与创造它的圣念相通。每一碎片看起来好像自给自足，偶尔也得依赖其他部分，但绝不至于完全依赖造物主，或是需要生命整体赋予它存在的意义（因为它本身没有任何意义）。若与那本体分开，或是仅凭自己，它都没有自己的生命。
　　6、你的自性有如太阳与海洋一般依然故我，根本意识不到那自称为“你”的那一小部分。你并没有失落这一部分，如果它真分裂出去了，根本不可能存在；缺少了它，整体也不再完整。它不是一个与其他部分互不相干的独立王国，它的周围也没有栅栏，阻挡它与其余部分相通或与造物主继续分裂下去。这一小部分与生命整体毫无差别，它不只是整体生命的延续，它们根本是同一个生命。它没有自己的生命，因它的生命始终是自己受造之初的那个一体生命。
　　7、不要把自己看成如此渺小而孤立的生命。连太阳和海洋都无法媲美真实的你。阳光只能在太阳下发光，涟漪也只能在海面上轻舞。然而，你内所拥有的力量，让太阳或海洋都自叹弗如。何苦留恋你的小小王国，恋栈那让你心酸且痛苦的王位？明知那儿一无所有，还拼命护守一片虚无？那渺小的我其实不是你的国度。在你小小的王国之上，如彩虹一般环绕着你的爱，其实是那光明灿烂的生命本体，它把所有的幸福赐给了自己的每一部分，让它们活得心满意足。连你自以为独立出去的那一小部分也不例外。
　　8、爱完全不了解身体层面的事，它只会把自己推恩于与它肖似的受造生命。爱完全不受限制，这正是爱的真谛。它给出的爱必然彻底公正无私，它无所不包的特性确保了它所推恩之物的完整。你那小小的王国是如此贫乏，你为何还不呼求爱莅临此地？看看你拥为重镇的那片沙漠吧，它是如此的干燥、贫瘠、焦热，毫无欢乐气息。你才体会得出爱所带给你的喜悦与生命，爱来自何处，也愿与你同归何处。
　　9、上主的圣念环绕着你的小小王国，它正在你筑起的藩篱之外等着你让它照耀这一片荒土。看哪，大地的生命即将欣欣向荣！沙漠转眼变为花园，青翠、深邃而宁静，为迷失于荒野尘沙的流浪者提供了一处安歇之地。爱就这样在原有的荒漠为他们准备了一个庇身之所。你在此接待的每一个人都会为你带来天堂之爱。他们来到这神圣之地时，是一个一个地进来，离去时却不会像以前那样独自离开。他们所带来的爱，不止伴随他们左右，同样也伴随着你。你那小小花园会在爱的慈心善意下向外延伸，伸向所有渴望生命之泉却感到举步维艰的人。
　　10、去把他们找回来吧，因为只有他们才能帮你找回自性。温柔地将他们领入你的宁静花园，且在自己的花园中接受他们的祝福。你的花园就这样延伸出去了，横跨了整个沙漠，使散居各地的小小郡国再也无法把自己封锁于爱之外，而让你一个人独守花园。如此，你也将认出自己的真相，亲眼看见这小小花园缓缓地转变成天国，闪耀着造物主无所不容的爱。
　　11、神圣一刻不过代表了你愿意邀请爱进入自己那荒凉而了无生趣的王国，且愿将它转变为洋溢着平安与热忱的花园。爱必会欣然俯允的。它必会来临，因为你不再拖着身体，也不再忙着设障，它才能乘愿而来。在神圣一刻内你所要求的，其实就是爱原想普施于每一个人的礼物，不多也不少。因此，不论要求什么，你都会如愿以偿。你那神圣的自性才能将你心灵中一直想要逃避天堂的那一小部分，一举提升到天堂。当爱的某一部分向爱的整体求助时，是不可能徒劳无功的。没有一个上主之子能自绝于天父之外。
　　12、只要你低声提出请求，爱不仅会进入你的特殊关系，还会全面参与，这一点你大可放心。你认不出爱已来临，只因你还放不下自己存心抵制弟兄的那些障碍。你和他是不可能独自迎接爱的来临的。只凭自己，你无法得知上主的存在；若非你的弟兄，上主也无法知道你的存在。但是，你们一联手，你必会体验到爱的存在，爱也必会知道你的存在，它必会在你内认出自己。
　　13、你已经抵达这古老旅程的终点了，只是尚不明白这一旅程早已结束。你仍感到疲累不堪，沙漠的尘土依然罩在你眼睑上，让你的视线模糊不清。然而，圣灵会应你之邀前来。k一直在等待机会向你表达欢迎之意。现在就接受k的欢迎吧，因k深愿你了解k的真相。你与弟兄之间只剩下一层沙墙的阻隔。只消轻轻一吹，哂然一笑，它就会轰然倒塌。你们便能双双走进爱为你们打造的花园了。　　

   