第九节    两个世界
　　1、我曾经跟你说过，请把黑暗带入光明内，把罪咎带入神圣之境。我也曾说过，错误必须在它的源头修正过来。因此，圣灵只需你献出你那一小部分，也就是那好似分裂出去的小小念头。其余的部分，全是上主的事，你无需其他的指引。只有你那既疯狂又错乱的念头有待拯救，因它在错觉妄念下自恃为圆满而全能的上主之子，独立称王，以疯狂的暴政强迫你服从，沦为它的奴隶。这正是你认为自己由天堂偷走的那一小部分。把它还给天堂吧。天堂绝不可能失落它，倒是你会因此失落天堂的慧见。现在就让圣灵为你取走那一小部分吧，也就是你分裂出去的衰弱王国，它困在黑暗中，频频发动攻击来保卫自己，靠仇恨来壮大自己的声势。然而，上主之子的这一小部分，即使在重重藩篱下，依旧不失它的圆满、神圣、平安和庄严，丝毫不受你存心堵塞它的重重障碍所困囿。
　　2、不要再搞分裂了，因真正环绕着你那小小王国的那一位，已为你带来了合一，k还要把你阴暗的礼物放回永恒的光明。这事究竟怎么成就的呢？其实，简单无比，完全是靠你这小小王国的现实真相。也就是你肉眼所见那了无生趣的阴暗荒漠。那荒凉的景象被扭曲到这一地步，你为了限制自己的意识而制造出来的这具身体，所传给你的信息又是如此卑微有限、残缺不全，如此荒谬且无意义。
　　3、这些神智不清的信息，好似在充满形体的世界兜了一圈，然后又回到制造它的心灵内。这些信息摇身一变又成了这世界的见证，证明世界的真实不虚。因为是你派遣这些使者为你带回这些信息的。他们传给你的信息，只限于表面现象。没有一个信息能够显示出现象下面的深意，只因身体无此能耐。肉眼看不见，感官觉不出，口舌也无法言传现象之下的深意。只有上主能够领你一探究竟，只要你真心愿意跟随圣灵，穿越那看似凶险之地，且信任k绝不会遗弃你。上主丝毫没有吓唬你的意思，只有你最爱吓唬自己。恐惧一出现，你就忍不住想要弃k而逃；而k却一心想带你渡过难关，更上一层楼。
　　4、恐惧的小天地就藏在肉眼所见的那一层面底下，它成了整个世界存在的基础。它下面的幻相、妄想、疯狂、攻击、愤怒、报复、叛逆，全都是为了庇护罪咎而形成的，而世界又是为了隐藏这一企图而形成的。罪咎的阴影一旦浮现出来，世界最表相的一面就全都笼罩在黑暗下，使人陷于孤独绝望而了无生趣。然而，这一罪咎的强烈程度却被世界一层又一层地掩盖住，让你认不出罪咎与掩饰它的世界其实是同一回事。身体无法看破世界的阴谋，因为身体本身也是为了掩饰罪咎而形成的，故绝不会让你看清这一真相。为此，肉眼从不着眼于自己的罪咎。它们只会去看罪咎要它们看的东西。
　　5、只要你还相信罪咎的真实性，身体就会唯唯诺诺地继续接受罪咎的指使。罪咎，说穿了只是一种使身体变得沉重、晦暗而让你看不透的幻相，它是小我思想体系的真正基础。你很难看出身体薄弱与透明的一面，除非你着眼于它后面的光明。那样你才可能看清，身体不过是悬在光明之前的一片轻薄面纱而已。
　　6、那看起来沉重无比的障碍、坚实如岩的人造地基，好似铜墙铁壁，其实只是一团低垂的乌云，挡在阳光前面。它那无法穿透的外表，纯粹是个幻相。一遇到高耸的山峰，就会悄悄让开，丝毫阻挡不了向往阳光而决心攀登顶峰的人。它甚至挡不住一粒扣子掉落，也承接不住一根羽毛。没有东西能够驻留其上，因为它是一个虚幻的地基。你只需伸手轻触，它就消失了踪影；你若企图捕捉它，也一定扑个空。
　　7、然而，你不难在这团乌云中看到整个世界的生起。坚实的山峦、湖泊、城市，有如海市蜃楼浮现在你的想象中；而你根据自己的知见所派出的信使，又会从乌云那儿回来向你担保那个世界真实无比。芸芸众生不只影像鲜明，行动举止都活灵活现；他们的外形变化万千，有时可爱，有时古怪。只要你还热衷扮家家酒的游戏，他们就会轮番登场表演给你看。不论你想在世界里玩多久，不论你加入多少自己的幻想，请不要把这世界与隐身其下的真实世界混为一谈，更别企图把它弄假成真了。
　　8、你也应当这样看待罪咎那团乌云，它不会比天上的乌云更难穿透，也不会比它更为坚实。你若穿越过去，不可能会撞得鼻青脸肿。你内在的向导在领你穿越之际，会教你看出乌云的空无本质，因为一个光明世界就在它的下面，乌云无法在那世界投下任何阴影。那些阴影只会投在乌云上端的世界，因为它与光明仍有相当的距离。但它是无法侵入从乌云到光明之间的那块地方的。
　　9、这光明的世界，灿烂的天地，才是真实世界，也才是罪咎与宽恕的交汇点。你若由此向外瞻望，世界显得焕然一新，毫无罪咎的阴影。在此，你已被宽恕，只因在此，你已宽恕了每一个人。新的知见由此而生，你会看到万物闪烁着纯洁无罪的光辉，因为它们已被宽恕的清泉洗净，涤除你投射其上的一切邪念。在此，上主之子不会受到攻击，反而处处受欢迎。在此，你的纯洁无罪等着为你打点行装，保护你，帮你准备好踏出内在旅程的最后一步。在此，它开始褪下罪咎那黑暗而沉重的外衣，纯净无比的爱会温柔地取代罪咎。
　　10、连宽恕也不是这一旅程的终点。宽恕虽能造出美妙之物，却没有创造的能力。纵然它是疗愈之源，但它充其量也只是爱的使者，而非爱的源头。在此，上主会亲自引导你，自由无碍地踏出k最后的一步，因为此地已无任何东西妨碍得了爱活出自己的真相了。越过宽恕的圣地，继续向心灵深处推进的那一步，可不是你能踏出的，你是被它保送到一个截然不同的新天地。你终于抵达了光明的源头，此地不再有知见，不再需要宽恕，也不再变化无常。你只是被k“知道”了而已。
　　11、本课程只能将你导向真知，然而真知本身却超乎本课程的能力范围。我们不必勉为其难地讨论那超越言诠之境。我们只需记住，凡是已抵达真实世界的人，注定会超越过去的，只是方式截然不同；因为那超越方式绝对是你后天学来的那一套所望尘莫及的。学习的尽头，即是上主的起点，一切学习到k那儿就结束了，因为k是圆满的,k开始的那个起点是没有终点的。我们不必为那“不可说”及“不可修”之境枉费精力,那已非学习能力所能及。不过，仍有许多其它必须学习的。我们必须准备好自己，以迎接真知。
　　12、爱不是学来的。它的意义存于自身之内。当你终于全面认清了爱“不是”什么之时，学习就结束了。然而，爱所“不是”的那一切最多只是有待化解的一些干扰而已。爱不是学习来的，因你没有一刻不知道它的真相。当造物主临在你内时，学习变得一无所用，k对你的认知及你对k的认知，远远超过了任何学习，而且还会使你过去所学的一切变得毫无意义,从此，爱的真知以及爱的唯一真谛才能一举取代了你的学习。
　　13、你和弟兄的关系也会从那魅影幢幢的世界中救拔出来，那原本不神圣的目的必会安然穿越罪咎的重重关卡，接受宽恕的洗涤，重新安稳且荣耀地扎根于光明世界。这关系会由光明世界召唤你跟随它前进，它会温柔地带你越过黑暗，把你安然送到天堂门口。你与弟兄结合的那个神圣一刻，其实就是超越宽恕之境所送来的爱的使者，帮你忆起那超越宽恕的世界。然而只有透过宽恕，你才可能忆起这一世界。
　　14、当上主的记忆在神圣的宽恕之境浮现于你心中，你就再也记不得其它事物了； 记忆便与学习一般失去了作用，此后，你的生命只有一个目的，就是创造。但除非所有的知见都被洗涤净化、彻底清除，你才可能真正知道生命的目的。宽恕只会撤销本来就不真实之物，消除了世界的阴影，温柔无比又万无一失地把它保送到光明世界中，那儿只有崭新且纯净的新知见。如今，你终于找到了存在的目的了。平安就在那儿等候着你。

　